the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Suresh Carmen a professor at MIT
سورش کارمن، پروفسور MIT، یکی از
co-founder of the autonomous vehicle
بنیانگذاران شرکت خودروهای خودمختار
company optimist ride and is one of the
خوشبین و یکی از
top roboticists in the world including
برترین روباتیست ها در جهان است، از جمله
robots that drive and robots that fly to
ربات هایی که رانندگی می کنند و روبات هایی که شخصاً برای من پرواز می کنند.
me personally he has been a mentor a
او مربی یک همکار بوده است.
colleague and a friend he's one of the
و یکی از دوستان او یکی از
smartest most generous people I know so
باهوش ترین سخاوتمندانه ترین افرادی است که من می شناسم، بنابراین
it was a pleasure and honor to finally
باعث خوشحالی و افتخار بود که در نهایت
sit down with him for this recorded
با او برای این مکالمه ضبط شده نشستم،
conversation this is the artificial
این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید
subscribe I knew to review five stars in
مشترک شوید من می دانستم برای بررسی پنج ستاره در
Apple podcast supported on patreon or
پادکست اپل  در patreon پشتیبانی می‌شود یا
simply connect with me on Twitter and
به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار می‌کنید و
Lex Friedman spelled Fri D ma n as usual
لکس فریدمن طبق معمول Fri D ma n را نوشته است،
I'll do a few minutes of ads now and
من اکنون چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد و
never any ads in the middle that can
هرگز هیچ تبلیغی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را مختل کند.  به
the listening experience this show is
تجربه شنیداری آسیبی نمی رساند این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه می شود. برنامه شماره یک
finance app in the App Store when you
مالی در اپ استور وقتی آن را
get it use the code lex podcast cash app
دریافت می کنید با استفاده از برنامه نقدی پادکست کد lex به
lets you send money to friends buy
شما امکان می دهد برای دوستانتان پول بفرستید تا
Bitcoin and invest in the stock market
بیت کوین بخرند و در بازار سهام سرمایه گذاری کنند.
with as little as $1 this cash app
با کمتر از 1 دلار، این برنامه نقدی به
allows you to send and receive money
شما امکان می دهد به صورت دیجیتالی پول ارسال و دریافت کنید،
digitally let me mention a surprising
اجازه دهید به یک واقعیت شگفت انگیز
fact about physical money it costs 2.4
در مورد پول فیزیکی اشاره کنم.
little fact about physical money so
واقعیت کمی در مورد پول فیزیکی است، بنابراین
again if you get cash out from the App
اگر از اپ
Store Google Play and use the collects
استور گوگل پلی پول نقد دریافت کنید و از پادکست جمع آوری استفاده کنید،
podcast you get $10 and cash Apple also
10 دلار و پول نقد دریافت می کنید، اپل همچنین
donate $10 the first an organization
10 دلار کمک می کند، اولین سازمانی
that is helping to advanced robotics and
که به آموزش روباتیک پیشرفته و
STEM education for young people around
STEM برای جوانان در سراسر جهان کمک می کند.
the world and now here's my conversation
دنیا و اکنون این گفتگوی من
with Sir - Carmen
با سر است - کارمن
since you have worked extensively on
از آنجایی که شما به طور گسترده روی
both what is the more difficult task
هر دو کار دشوارتر
autonomous flying or autonomous driving
پرواز خودگردان یا رانندگی خودکار کار کرده اید،
that's a good question
این سؤال خوبی است،
I think that autonomous flying just kind
من فکر می کنم که پرواز خودمختار فقط به نوعی
of doing it for consumer drones and so
این کار را برای هواپیماهای بدون سرنشین مصرفی و غیره انجام می دهد.
on the kinds of applications that we're
برنامه هایی که ما
looking at right now is probably easier
در حال حاضر به آنها نگاه می کنیم احتمالاً ساده تر هستند
and so I think that that's maybe one of
و بنابراین فکر می کنم این شاید یکی از
the reasons why it took off like
دلایلی باشد که به معنای
literally a little earlier than the
واقعی کلمه کمی زودتر از
autonomous cars but I think if we look
اتومبیل های خودران بلند شد، اما فکر می کنم اگر به
ahead I would think that you know the
آینده نگاه کنیم فکر می کنم که می دانید
real benefits of autonomous flying
مزایای واقعی پرواز خودگردان که
unleashing them in like transportation
آنها را آزاد می کند مانند تدارکات حمل و نقل
logistics and so on I think it's a lot
و غیره، من فکر می کنم این بسیار
harder than autonomous driving so I
سخت تر از رانندگی خودکار است، بنابراین
think my guess is that you know we've
فکر می کنم حدس من این است که می دانید ما
seen a few kind of machines fly here and
چندین نوع ماشین را دیده ایم که به اینجا و آنجا پرواز می کنند،
there but we really haven't yet seen any
اما ما واقعاً پناهگاه هستیم.  هنوز هیچ
kind of you know machine like like at
نوع ماشینی مانند در
massive scale large-scale being deployed
مقیاس بزرگ را ندیده‌ام که در مقیاس بزرگ در حال استقرار
and flown and so on and I think that's
و پرواز و غیره باشد و من فکر می‌کنم
autonomous driving it was the hard part
این پس از حل و فصل برخی از استقرارهای بزرگ رانندگی خودکار در مقیاس بزرگ اتفاق می‌افتد.
what's your intuition behind why at
شهود شما در پس این چیست که چرا در
scale when consumer-facing drones are
مقیاس زمانی که پهپادهای روبه روی مصرف کننده
tough so I think in general its scale is
سخت هستند، بنابراین من فکر می کنم به طور کلی مقیاس آن
tough like for example I mean you think
سخت است، مثلاً منظورم این است که شما در
about it we have actually deployed a lot
مورد آن فکر کنید ما در
of robots in the let's say the past 50
واقع در 50
years we academics or we business I
سال گذشته ما دانشگاهیان ربات های زیادی را مستقر کرده ایم.  یا ما تجارت
think we as humanity deployed a lot of
فکر می کنم ما به عنوان بشریت ربات های زیادی را مستقر کرده ایم
robots and I think that when you think
و من فکر می کنم که وقتی در
about it you know robots they're
مورد آن فکر می کنید می دانید ربات ها
autonomous they work and they work on
مستقل هستند آنها کار می کنند و به
their own but they are either like in
تنهایی کار می کنند اما آنها یا در
isolated environments or they are in
محیط های ایزوله هستند یا در یک
sort of you know they may be at scale
نوع هستند.  از شما می‌دانید که ممکن است در مقیاس باشند،
but they're really confined to a certain
اما واقعاً محدود به یک محیط خاص هستند
environment that they don't interact so
که
much with humans and so you know they
آنقدر با انسان‌ها تعامل ندارند و بنابراین می‌دانید که آنها
work in
در
I don't know factory floors their houses
طبقه‌های کارخانه کار می‌کنند، خانه‌هایشان
they work on Mars you know they are
در مریخ کار می‌کنند.  آنها
fully autonomous over there but I think
در آنجا کاملاً خودمختار هستند، اما من فکر می کنم
that the real challenge of our time is
که چالش واقعی زمان ما این است
to take these vehicles and put them into
که این وسایل نقلیه را برداریم و آنها را در
places where humans are present so now I
مکان هایی قرار دهیم که انسان ها در آن حضور دارند، بنابراین اکنون می
know that there's a lot of like human
دانم که چیزهای زیادی مانند تعامل ربات انسانی وجود دارد
robot interaction type of things that
که
need to be done and so on that's that's
باید وجود داشته باشد.  انجام شده و غیره این
one thing but even just from the
یک چیز است، اما حتی فقط از
fundamental algorithms and systems and
الگوریتم‌ها و سیستم‌های اساسی و و
and the business cases or maybe the
موارد تجاری یا شاید
business models even like architecture
مدل‌های کسب‌وکار، حتی مانند
planning societal issues legally there's
برنامه‌ریزی معماری، مسائل اجتماعی از نظر قانونی،
a whole bunch of pack of things that are
مجموعه کاملی از چیزها وجود دارد که
related to us putting robotic vehicles
به ما مربوط می‌شود که وسایل نقلیه روباتیک را قرار دهیم.
into human present environments and
به محیط‌های کنونی انسان و
these humans you know they will not
این انسان‌ها که می‌دانید به
potentially be even trained to interact
طور بالقوه حتی برای تعامل
with them they may not even be using the
با آن‌ها آموزش نخواهند دید، حتی ممکن است از
services that are provided by these
خدماتی که توسط این
vehicles they may not even know that
وسایل نقلیه ارائه می‌شود استفاده نکنند، حتی ممکن است ندانند که
they're autonomous they're just doing
مستقل هستند و فقط
their thing living in environments that
کارهایشان را انجام می‌دهند.  چیزی که در محیط‌هایی زندگی می‌کند که
are designed for humans not for robots
برای انسان‌ها طراحی شده‌اند نه برای روبات‌ها
and that I think is one of the biggest
و به نظر من یکی از بزرگ‌ترین
challenges I think over our time to put
چالش‌ها در طول زمان ما برای قرار دادن
vehicles there and you know to go back
وسایل نقلیه در آنجا است و شما می‌دانید که
to your question I think doing that at
به سؤال خود بازگردید، من فکر می‌کنم انجام آن در
scale meaning you know you go out in a
مقیاس به این معنی است که شما را می‌شناسید.  در یک شهر بیرون بروید
city and you have you know like
و می دانید مانند
thousands or tens of thousands of
هزاران یا ده ها هزار
autonomous vehicles that are going
وسیله نقلیه خودران که در
around it is so dance to the point where
اطراف آن می چرخند آنقدر برقصند که
if you see one of them you look around
اگر یکی از آنها را دیدید به اطراف نگاه کنید
you see another one it is that dance and
یکی دیگر را می بینید آن رقص است و
that density we've never done anything
تراکم ما هرگز
like that before and I would I would bet
قبلاً چنین کاری انجام نداده‌ایم و من شرط می‌بندم
that that kind of density will first
که این نوع تراکم ابتدا
happen with autonomous cars because I
با خودروهای خودران اتفاق می‌افتد، زیرا
think you know we can ban the
فکر می‌کنم می‌دانید که ما می‌توانیم
environment a little bit we can
محیط زیست را کمی ممنوع کنیم،
especially kind of making them safe is a
مخصوصاً می‌توانیم آنها را ایمن کنیم.
lot easier when they're like on the
خیلی راحت تر وقتی روی
ground when they're in the air it's a
زمین هستند وقتی در هوا هستند،
little bit more complicated but I don't
کمی پیچیده تر است، اما من نمی
see that there's gonna be a big
بینم که جدایی بزرگی رخ خواهد داد،
separation I think that you know there
فکر می کنم می دانید
will come a time that we're gonna
زمانی خواهد رسید که ما  به
quickly see these things unfold do you
سرعت شاهد آشکار شدن این چیزها خواهم بود، آیا
think there will be a time where there's
فکر می‌کنید زمانی فرا می‌رسد که
tens of thousands of delivery drones
ده‌ها هزار پهپاد تحویلی وجود خواهد داشت
delivery drones is one thing but you
که این فرد را پر
know you can imagine for transportation
می‌کنند.
like a like an important use cases but
مانند یک مورد استفاده مهم است، اما می
you know we're in Boston you want to go
دانید که ما در بوستون هستیم، می خواهید
from Boston to New York and you want to
از بوستون به نیویورک بروید و می خواهید این
do it from the top of this building to
کار را از بالای این ساختمان به
the top of another building in Manhattan
بالای ساختمان دیگری در منهتن انجام دهید
and you're gonna do it in one and a half
و می خواهید انجام دهید.  آن را در یک
hours and that's that's a big
ساعت و نیم و این یک
opportunity I think personal transport
فرصت بزرگ است من فکر می کنم حمل و نقل شخصی
so like you and your friend like oh yeah
مانند شما و دوست شما مانند اوه بله
or almost like I like like an uber so
یا تقریباً مانند من دوست دارم مانند اوبر پس
like four people six people a people in
مانند چهار نفر شش نفر یک نفر در
our work in autonomous vehicles I see
کار ما در وسایل نقلیه خودران می بینم
that so there's kind of like a bit of a
بنابراین به نوعی
need for you know one person transport
نیاز است که شما حمل و نقل یک نفر را بدانید،
but also like like a few people so you
اما همینطور مانند چند نفر، بنابراین من
and I could take the trip together we
و شما می‌توانیم با هم سفر کنیم،
could have lunch
ناهار بخوریم
that you know I think kind of sounds
که می‌دانی، فکر می‌کنم
crazy maybe even sounds a bit cheesy but
دیوانه‌کننده به نظر می‌رسد.  کمی جالب است اما
I think that those kinds of things are
من فکر می کنم که این نوع چیزها
some of the real opportunities and I
برخی از فرصت های واقعی هستند و
think you know it's not like the typical
فکر می کنم شما می دانید که مانند هواپیمای معمولی نیست
airplane and the airport would disappear
و فرودگاه خیلی سریع ناپدید می شود،
very quickly but I would think that you
اما من فکر می کنم که می
know many people would feel like they
دانید بسیاری از مردم احساس می کنند که
would spend an extra hundred dollars on
یک هواپیما را خرج می کنند.  صد دلار اضافی با
doing that and cutting that for our
انجام این کار و کاهش آن برای
travel down to one and a half hours so
سفر ما به یک ساعت و نیم، بنابراین
how feasible are flying cars it's been
ماشین های پرنده چقدر امکان پذیر هستند، این
the dream that's like when people
رویایی است که وقتی مردم
imagine the future for 50 plus years
آینده را برای 50 سال به علاوه تصور می کنند،
they think fine cars it's a it's like
فکر می کنند ماشین های خوب مانند
all technology is just cheesy to think
تمام فناوری ها هستند.  اکنون فکر کردن به آن ساده است
about now because it seems so far away
زیرا خیلی دور به نظر می رسد
but overnight it can change but just
اما یک شبه می تواند تغییر کند، اما از
technically speaking in your view how
نظر فنی از نظر شما چقدر
feasible is it to make that happen I'll
امکان پذیر است که این اتفاق بیفتد، من
get to that question but just one thing
به این سوال می رسم اما فقط یک چیز این
is that I think you know sometimes we
است که فکر می کنم شما می دانید  گاهی اوقات ما
think about what's gonna happen in the
به این فکر می کنیم که در
next 50 years it's just really hard to
50 سال آینده چه اتفاقی خواهد افتاد، حدس زدن 50 سال آینده واقعاً دشوار است.
get flying saucers I I could bet on that
که فکر می‌کنم
I think there's a 50/50 chance that you
احتمال 50/50 وجود دارد که می‌دانید می‌توانید
know like you can build machines that
ماشین‌هایی بسازید که
can ionize the air around them and push
می‌توانند هوای اطراف خود را یونیزه کنند و
it down with magnets and they would fly
آن را با آهن‌ربا به پایین فشار دهند و آنها
like a flying saucer that is possible
مانند بشقاب پرنده پرواز کنند که ممکن است
and it might happen in the next 50 years
و ممکن است در 50 سال آینده اتفاق بیفتد.
so it's a bit hard to guess like when
بنابراین حدس زدن آن کمی سخت است مانند زمانی که
you think about 50 years before but I
به 50 سال قبل فکر می کنید، اما من
would think that you know there's this
فکر می کنم که می دانید
this kind of notion where there's a
این نوع تصور وجود دارد که در آن
certain type of air space that we call
نوع خاصی از فضای هوایی وجود دارد که ما آن را
the agile airspace and there is there's
فضای هوایی چابک می نامیم و
good amount of opportunities in that
فرصت های خوبی وجود دارد.  در آن
airspace
فضای هوایی،
so that would be the space that is kind
فضایی است که
of a little bit higher than the place
کمی بالاتر از جایی است
where you can throw a stone because
که می‌توانید سنگ پرتاب کنید، زیرا
that's a tough thing when you think
این کار سختی است وقتی به
about it you know it takes a kid on a
آن فکر می‌کنید، می‌دانید که
stone to take an aircraft down and then
برای پایین آوردن هواپیما به بچه‌ای روی سنگ نیاز است.  و سپس
what happens but you know imagine the
چه اتفاقی می‌افتد، اما می‌دانید که
airspace that's high enough so that you
فضای هوایی را به اندازه‌ای بلند تصور کنید که
cannot throw a stone but it is low
نتوانید سنگی پرتاب کنید، اما به
enough that you're not interacting with
اندازه‌ای پایین است که
the with the very large aircraft that
با هواپیمای بسیار بزرگی که می‌دانید
are you know flying several thousand
چندین هزار
feet above and that airspace is
فوت بالاتر از آن پرواز می‌کنند و آن حریم هوایی تعامل ندارید.
underutilized or it's actually kind of
کمتر مورد استفاده قرار می گیرد یا در واقع اصلاً
not utilized at all yeah that's right so
استفاده نمی شود، بله درست است، بنابراین می
there's you know there's like
دانید که
recreational people kind of fly every
افراد تفریحی هر از چند
now and then but it's very few
گاهی پرواز می کنند، اما
if you look up in the sky you may not
اگر به آسمان نگاه کنید ممکن است
see any of them at any given time every
هیچ یک از آنها را نبینید.  اکنون هر
night now you'll see one airplane
شب یک هواپیما را می‌بینید که از
utilizing that space and you'll be
آن فضا استفاده می‌کند و
surprised and the moment you're outside
شگفت‌زده می‌شوید و لحظه‌ای که بیرون
of an airport a little bit like it's
از فرودگاه هستید کمی انگار
just kind of flies off and it goes out
پرواز می‌کند و خارج می‌شود
and I think utilizing that airspace the
و من فکر می‌کنم با استفاده از آن فضای هوایی
technical challenge is there is you know
چالش فنی این است که شما می دانید
building an autonomy and ensuring that
ایجاد یک خودمختاری و اطمینان از
that kind of autonomy is safe ultimately
ایمن بودن آن نوع خودمختاری در نهایت
I think it is going to be building in
من فکر می کنم که ساخت آن در
complex software are complicated so that
نرم افزارهای پیچیده پیچیده است به طوری که
it's maybe a few orders of magnitude
شاید چند مرتبه
more complicated than what we have on
پیچیده تر از آنچه در
aircraft today and at the same time
هواپیما داریم باشد.  امروز و در عین حال
ensuring that it's safe and so that
اطمینان از ایمنی هواپیما
becomes like building that kind of
مانند ساختن آن
complicated hardware and a software
سخت‌افزار پیچیده و نرم‌افزار
becomes a challenge especially when you
تبدیل به یک چالش می‌شود، مخصوصاً زمانی که
know you build that hardware
بدانید آن سخت‌افزار را می‌سازید،
I mean you build that software with data
منظورم این است که شما آن نرم‌افزار را با داده‌ها می‌سازید.
and so you know it's it's of course
و بنابراین می‌دانید که البته
there's some rule by software in there
نرم‌افزاری برای
that kind of do a certain set of things
انجام یک سری کارها وجود دارد،
but but then you know there's a lot of
اما پس از آن می‌دانید که
training merit machine learning will be
شایستگی‌های آموزشی زیادی وجود دارد که یادگیری ماشینی
key to these guys to delivering safe
برای این افراد برای ارائه
vehicles in the future especially not
وسایل نقلیه ایمن در آینده کلید خواهد بود.  مخصوصاً
maybe the safe part but I think the
شاید بخش ایمن نیست، اما من فکر می‌کنم
intelligent part um I mean there are
بخش هوشمند اوم منظورم این است که
certain things that we do it with
چیزهای خاصی وجود دارد که ما آن را با
machine learning and it's just there's
یادگیری ماشین انجام می‌دهیم.
don't I don't know how else they could
می‌توان
be done and you know there's there's
انجام داد و می‌دانی که
always this conundrum I mean we could I
همیشه این معمای وجود دارد، منظورم این است که ما می‌توانستیم
could be like we could maybe gather
مثل این باشیم که شاید بتوانیم
billions of programmers humans who
میلیاردها برنامه‌نویس را جمع کنیم، انسان‌هایی که
program perception algorithms that
الگوریتم‌های ادراک را برنامه‌ریزی می‌کنند که
detect things in the sky and whatever or
اشیا را در آسمان تشخیص می‌دهند و هر چیز دیگری یا
you know we I don't know we maybe even
شما می‌دانید ما نمی‌دانم ما شاید  حتی
have robots like learning a simulation
ربات‌هایی مانند یادگیری یک
environment and transfer and they might
محیط شبیه‌سازی و انتقال داشته باشند و ممکن
be learning a lot better in a simulation
است در یک محیط شبیه‌سازی خیلی بهتر
environment than a billion humans put
از یک میلیارد انسان که
their brains together and try to program
مغزشان را کنار هم بگذارند و سعی کنند
humans pretty limited what's uh what's
انسان‌ها را برنامه‌ریزی کنند بسیار محدود هستند، یاد می‌گیرند.
you've done quite a bit of work there
خیلی کار در آنجا
how promising just the very thing you
بسیار امیدوار کننده است همین چیزی که
said just now how promising is the
الان گفتید چقدر امیدوار کننده است که
possibility of training
امکان آموزش
and developing a safe flying robot in
و توسعه یک ربات پرنده ایمن در
simulation and deploying it and having
شبیه سازی و استقرار آن و داشتن
that work pretty well in the real world
آن کار در دنیای واقعی بسیار خوب است،
I think that you know a lot of people
من فکر می کنم که شما می دانید  بسیاری از مردم
when they hear simulation they will
وقتی شبیه سازی را می شنوند
focus on training immediately but I
فوراً روی آموزش تمرکز می کنند، اما
think one thing that you said which was
فکر می کنم یکی از چیزهایی که شما گفتید جالب بود
development and that's not new like for
توسعه است.
example you know there's people in the
در
automotive industry have been using
صنعت خودروسازی
dynamic simulation for like decades now
برای دهه‌ها از شبیه‌سازی پویا استفاده می‌کنند
and and it's pretty standard that you
و کاملاً استاندارد است که می‌دانید
know you would build and you would
می‌سازید و
simulate if you want to build an
اگر می‌خواهید یک
embedded controller you plug that kind
کنترلر تعبیه شده بسازید، آن
of embedded computer into another
نوع رایانه جاسازی شده را به
computer that other computer would
رایانه دیگری وصل می‌کنید که رایانه‌های دیگر آن را شبیه‌سازی می‌کنند.
simulate tiny and so on and I think you
کوچک و غیره را شبیه سازی کنید و فکر می کنم شما
know fast forward these things you can
این چیزها را سریع به جلو می دانید، می توانید
environments
محیط های شبیه سازی بسیار دیوانه کننده ای ایجاد کنید،
like for instance one of the things that
مثلاً یکی از چیزهایی که
has happened recently and that you know
اخیراً رخ داده است و می دانید که
we can do now is that we can simulate
اکنون می توانیم انجام دهیم این است که می توانیم
cameras a lot better than we used to
دوربین ها را خیلی بهتر از آن شبیه سازی کنیم.  ما قبلاً
simulate them we were able to simulate
آنها را شبیه سازی می کردیم و قبلاً می توانستیم آنها را شبیه سازی کنیم
them before and that's I think we just
و این فکر می کنم ما فقط
hit the elbow on that kind of
به آن نوع پیشرفت ضربه زدیم.
improvement I would imagine that really
من تصور می کنم که واقعاً
improvements in hardware especially and
پیشرفت هایی در سخت افزار به خصوص و
with improvements and machine learning I
با پیشرفت ها و یادگیری ماشینی
think that we would get to a point where
فکر می کنم به یک نقطه می رسیم.  جایی که
we can simulate cameras very very much
ما می‌توانیم دوربین‌ها را شبیه‌سازی کنیم
similar cameras means simulate how a
دوربین‌های بسیار بسیار مشابه به این معنی است که شبیه‌سازی کنیم که یک
real camera would see the real world
دوربین واقعی چگونه دنیای واقعی را می‌بیند،
therefore you can explore the
بنابراین می‌توانید
limitations of that you can train
محدودیت‌های آن را کشف کنید که می‌توانید
perception algorithms on the in
الگوریتم‌های ادراک را در
simulation all that kind of stuff
شبیه‌سازی همه این چیزها را
exactly so you know it's it has been
دقیقاً آموزش دهید تا بدانید که آن را دارد.
easier to simulate what we will called
شبیه سازی چیزی که ما آن را
interoceptive sensors like internal
حسگرهای interroceptive می نامیم، مانند
sensors so for example inertial sensing
حسگرهای داخلی آسان تر بوده است، به عنوان مثال،
has been easy to simulate it has also
شبیه سازی حسگر اینرسی آسان بوده است، همچنین
been easily simulate dynamics like like
شبیه سازی دینامیک به راحتی انجام شده است، مانند
physics that are governed by ordinary
فیزیک که توسط
differential equations I mean like how a
معادلات دیفرانسیل معمولی کنترل می شود، منظورم این است که چگونه یک
car goes around maybe have it rolls on
ماشین دور می زند.  در
the road how they interact with it
جاده می‌چرخد که چگونه با آن تعامل می‌کنند و با
interacts with the road or even an
جاده تعامل می‌کنند یا حتی یک
aircraft flying around like the dynamic
هواپیما که در اطراف پرواز می‌کند مانند پویایی.
out from the vehicle and that's a new
و این یک
thing that's coming like laser
چیز جدیدی است که مانند فاصله یاب لیزری در حال آمدن است،
rangefinders they're a little bit
آنها کمی
easier cameras radars are a little bit
آسان تر هستند رادارهای دوربین کمی
tougher I think once we nail that down
سخت تر هستند، فکر می کنم زمانی که آن را حل کنیم،
the the next challenge I think in
چالش بعدی که من فکر می کنم در
simulation will be to simulate human
شبیه سازی شبیه سازی رفتار انسانی است
behavior that's also extremely hard even
که حتی بسیار سخت است.
when you imagine like how a human driven
وقتی تصور می کنید که چگونه یک ماشین انسان رانده
car would act around even that is hard
در اطراف عمل می کند، حتی این سخت است،
but imagine trying to simulate you know
اما تصور کنید تلاش برای شبیه سازی می کنید،
a a model of a human just doing a bunch
یک مدل از یک انسان را می شناسید که فقط یک دسته
of gestures and so on and and you know
از ژست ها و غیره انجام می دهد و می دانید
it's it's actually simulated it's not
که در واقع شبیه سازی شده است،
captured like with a motion capture but
مانند آن عکس گرفته نشده است.  یک موشن کپچر اما به
it is similarly that's that's very in
طور مشابه این است که در
fact today I get involved a lot with
واقع امروز من بسیار درگیر
rendering projects and I have like this
پروژه های رندر بسیار پیشرفته ای هستم و مانند این
test that I've pass it to my friends or
تست دارم که آن را به دوستانم یا
my mom you know ice and like two photos
مادرم شما می دهم.  یخ را بشناسید و
two kind of pictures and I say rendered
دو نوع عکس را دوست داشته باشید و من می گویم رندر شده
which one is rendered which one is real
کدام یک رندر شده است کدام واقعی است
and it's pretty hard to distinguish
و تشخیص آن بسیار سخت است
except I realized except when we put
مگر اینکه متوجه شدم مگر زمانی که
humans in there it's possible that our
انسان ها را در آنجا قرار می دهیم ممکن است
brains are trained in a way that we
مغز ما طوری تربیت شده باشد که ما
recognize humans extremely well but we
انسان ها را بسیار خوب می شناسیم اما ما
environments because built an alarm sort
محیط های ساخته شده را خیلی نمی شناسیم زیرا یک زنگ خطر ساخته شده است که به خودی خود
of came after per se we evolved into
تبدیل به
sort of being humans but but humans were
انسان شدیم اما انسان ها
always there same thing happens for
همیشه آنجا بودند همین اتفاق می افتد
example you look at like monkeys and you
مثلاً شما به میمون ها نگاه می کنید و شما
can't distinguish one from another but
نمی توانند یکی را از دیگری تشخیص دهند، اما
they sort of do and it's very possible
آنها به نوعی این کار را انجام می دهند و بسیار ممکن است
that they look at humans it's kind of
که آنها به انسان ها نگاه کنند،
pretty hard to distinguish one from
تشخیص آنها از دیگری بسیار سخت است،
another but we do and so our eyes are
اما ما این کار را انجام می دهیم و بنابراین چشمان ما
pretty well trained to look at humans
به خوبی آموزش دیده است که به انسان ها نگاه کند
and understand if something is off we
و بفهمد که آیا چیزی وجود دارد.  خاموش است، ما
will get it we may not be able to
آن را دریافت خواهیم کرد، ممکن است نتوانیم
pinpoint it so in my typical friend test
آن را مشخص کنیم، بنابراین در آزمایش دوست معمولی من
or mom test what would happen is that we
یا آزمایش مادر، چه اتفاقی می افتد این است که ما
put like a human walking in you know
مانند یک انسان در حال راه رفتن در آن قرار می دهیم شما
anything and they they say you know this
هر چیزی را می دانید و آنها می گویند می دانید این
is not right something is off in this
درست نیست  خاموش در این
video I don't know what but I can tell
ویدیو من نمی دانم چیست اما می توانم به
you it's too human I can take the human
شما بگویم که خیلی انسانی است من می توانم انسان را بگیرم
and I can show you like inside of a
و می توانم مانند داخل یک
building or like an apartment and it
ساختمان یا مانند یک آپارتمان به شما نشان دهم و
will look like if we had time to render
به نظر می رسد اگر وقت داشتیم
it it will look great and this should be
آن را ارائه کنیم  عالی به نظر می رسد و این
no surprise a lot of movies that people
نباید تعجب آور باشد که بسیاری از فیلم هایی که مردم
are watching it's all computer-generated
تماشا می کنند همه آنها توسط رایانه ساخته شده اند،
you know even nowadays when you watch a
حتی امروزه می دانید که وقتی یک
drama movie and like there's nothing
فیلم درام تماشا می کنید و فکر می کنید هیچ چیز اکشنی
going on action wise but it turns out
در کار نیست اما به
it's kinda like cheaper I guess to
نظر من کمی ارزان تر است.  برای
render the background and so they would
ارائه پس‌زمینه و به همین ترتیب،
but how do we get there how do we get a
اما چگونه می‌توانیم به آنجا برسیم. چگونه می‌توانیم به
human
انسان برسیم که
would pass the mom / friend test a
مادر/دوست
simulation of a human walking do you
شبیه‌سازی راه رفتن یک انسان را آزمایش می‌کند، آیا
think that's something we can creep up
فکر می‌کنید این کاری است که ما می‌توانیم
do by just doing kind of a comparison
با انجام یک نوع مقایسه انجام دهیم.  یا اینکه
learning or you have humans annotate
انسان‌ها را دارید حاشیه‌نویسی کنید
what's more realistic and not just by
که واقع‌بینانه‌تر است و نه فقط با
watching they go what what's the path is
تماشای آن‌ها که می‌روند مسیر چیست،
it seems totally mysterious how we thing
این کاملاً مرموز به نظر می‌رسد که چگونه
right simulate human behavior
رفتار انسان را درست شبیه‌سازی می‌کنیم،
it's it's hard because a lot of the
سخت است زیرا بسیاری از
other things that I mentioned to you
چیزهای دیگری که به شما اشاره کردم
including simulating cameras right it is
از جمله شبیه‌سازی دوربین‌ها.  درست است
the the thing there is that you know we
چیزی که وجود دارد این است که شما می دانید ما
know the physics we know how it works
فیزیک را می دانیم و می دانیم که چگونه
like in the real world and we can write
در دنیای واقعی کار می کند و می توانیم
some rules and we can do that like for
قوانینی بنویسیم و می توانیم این کار را انجام دهیم،
example simulating cameras there's this
مثلا شبیه سازی دوربین ها،
thing called ray tracing I mean you
چیزی به نام ردیابی پرتوی وجود دارد.  به
literally just kind of imagine it's very
معنای واقعی کلمه فقط به نوعی تصور کنید که بسیار
similar to it's not exactly the same but
شبیه به این است که دقیقاً یکسان نیست، اما
it's very similar to tracing photon by
بسیار شبیه به ردیابی فوتون به فوتون
like a model of that that is
است.
mathematical so that you can put it into
ریاضی به طوری که بتوانید آن را در
a processor that would go through that
یک پردازنده قرار دهید که از طریق آن کار
that's gonna be hard and so so what else
سختی است  می‌دانید که می‌توانید
you know you can show the Frant test you
تست فرانت را نشان دهید، می‌دانید که
know you can say this or that and this
می‌توانید این یا آن را بگویید و این
or that and that will be labeling
یا آن و آن برچسب زدن به
anything that requires human labeling
هر چیزی که نیاز به برچسب‌گذاری انسانی داشته باشد،
ultimately we're limited by the number
در نهایت ما به تعداد
of humans that you know we have
انسان‌هایی که می‌دانید
available at a heart disposal and the
در اختیار داریم محدود شده‌ایم.
things that they can do you know they
کارهایی که آنها می توانند انجام دهند، می دانید که آنها
have to do a lot of other things than
باید کارهای زیادی انجام دهند به غیر از
also labeling this data so so that
برچسب زدن به این داده ها، به طوری که
modeling human behavior part is is I
مدل سازی رفتار انسان بخشی از آن است،
think going we're gonna realize it's
فکر می کنم اگر ادامه دهیم، متوجه خواهیم شد که
very tough and I think that also effects
بسیار سخت است و فکر می کنم این نیز تأثیراتی دارد که می
you know our development of autonomous
دانید  توسعه
vehicles I see them self-driving in
وسایل نقلیه خودران ما می بینم که آنها را خودران با
smile like you want to use so you're
لبخند می بینم که شما می خواهید از آن استفاده کنید، بنابراین شما در
building self-driving you know it the
حال ساخت خودران هستید و آن را برای
first time like right after urban
اولین بار می دانید مانند درست پس از
challenge I think everybody focused on
چالش شهری، فکر می کنم همه بر روی
localization mapping and localization
نقشه محلی سازی و محلی سازی تمرکز کرده اند که
you know as slam algorithms came in
شما به عنوان اسلم می شناسید.  الگوریتم‌هایی که در
Google was just doing that and so
گوگل آمدند همین کار را انجام می‌دادند و بنابراین
building these HD maps basically that's
ساختن این نقشه‌های HD اساساً به این
about knowing where you are and then
معناست که بدانیم کجا هستید و سپس
five years later in 2012-2013 came the
پنج سال بعد در سال‌های 2012-2013
kind of coding code AI revolution and
نوعی انقلاب کدنویسی در هوش مصنوعی رخ داد و
that started telling us about everybody
شروع به گفتن در مورد
else's but we're still missing what
دیگران کرد، اما ما  هنوز کاری را که
everybody else is gonna do next and so
دیگران قرار است انجام دهند را از دست ندهید، بنابراین می
you want to know where you are you want
خواهید بدانید که کجا هستید، می
and then you want to predict what other
خواهید بدانید بقیه چه کاری
people are going to do and that last bit
انجام می دهند.  و آن بیت آخر
has been a real real challenge what do
یک چالش واقعی واقعی بوده است به
you think is the role your own of you of
نظر شما چه نقشی از خود شما در
your the ego vehicle the robot you the
وسیله نقلیه خود دارید، ربات شما،
the you the robotic you in controlling
شما روباتیک شما در کنترل
and having some control of how the
و داشتن مقداری کنترل بر چگونگی
future on roles of what's going to
آینده در نقش هایی که در حال وقوع است.
happen in the future that seems to be a
اتفاق افتادن در آینده که به نظر می رسد
little bit ignored in trying to predict
در تلاش برای پیش بینی آینده کمی نادیده گرفته می شود،
the future is how you yourself can
این است که چگونه شما خودتان می توانید
affect that future by being either
با
aggressive or less aggressive or
تهاجمی بودن یا کمتر تهاجمی بودن یا
signaling in some kind of way so this
به نوعی علامت دادن به آن آینده را تحت تاثیر قرار دهید، بنابراین به
kind of game theoretic dance seems to be
نظر می رسد این نوع رقص نظری بازی
ignored for the moment it's yeah it's
در حال حاضر نادیده گرفته شوید بله
it's totally ignored I mean it's it's
کاملاً نادیده گرفته شده است، منظورم این است که
quite interesting actually like how we
در واقع بسیار جالب است، مانند
how we interact with things versus we
نحوه تعامل ما با چیزها در مقابل
interact with humans like so if if you
تعامل ما با انسان ها، بنابراین اگر
see a vehicle that's completely empty
وسیله نقلیه ای را دیدید که کاملاً خالی است
and it's trying to do something all of a
و سعی می کند کاری انجام دهد.
sudden it becomes a thing
ناگهان به چیزی تبدیل می‌شود که
so interacted with like you interact
با آن تعامل می‌شود، مثل اینکه شما
with this table and so you can throw
با این میز تعامل می‌کنید و بنابراین می‌توانید کوله‌پشتی‌تان را پرتاب کنید
your backpack or you can kick your kick
یا می‌توانید با لگد به آن ضربه بزنید،
it put your feet on it and things like
پاهایتان را روی آن بگذارید و چیزهایی از
that but when it's a human there's all
این قبیل، اما وقتی انسان است،
kinds of ways of interacting with a
انواع راه‌های تعامل وجود دارد.  با یک
human so if you know like you and I are
انسان، بنابراین اگر شما مثل شما و من
face to face we're very civil you know
رو در رو هستیم، ما بسیار متمدنیم، می دانید که ما در
most part you'll see you just but but
اکثر موارد یکدیگر را درک می کنیم، شما فقط شما را خواهید دید، اما
the thing is that like for example you
مسئله این است که برای مثال من
and I might interact through YouTube
و شما ممکن است  از طریق نظرات YouTube تعامل داشته باشید
comments and you know the conversation
و می دانید که مکالمه
may go a totally different angle and so
ممکن است از زاویه کاملاً متفاوتی پیش برود و بنابراین
I think people kind of abusing these
من فکر می کنم سوء استفاده افراد از این
autonomous vehicles is a real issue in
وسایل نقلیه خودران به نوعی یک مسئله واقعی است
some sense and so when you're an ego
و بنابراین وقتی یک
vehicle you're trying to you know
وسیله نقلیه خودخواه هستید سعی می کنید
coordinate your way make your way it's
هماهنگی را بدانید.  راه خود را درست کنید
actually kind of harder than being a
در واقع یک جورهایی سخت تر از
human you know it's like it's you you
انسان بودن است، می دانید که این شما هستید و
you not only need to be as smart as kind
نه تنها باید به اندازه
of humans are but you also you're a
انسان ها باهوش باشید، بلکه شما نیز یک
thing so they're gonna abuse you a
چیز هستید تا آنها از شما سوء استفاده کنند.
little bit so you need to make sure that
کمی پس باید مطمئن شوید که
you can get around and do something so
می توانید دور بزنید و کاری انجام دهید تا
yeah III in general believe in that sort
بله III به طور کلی به آن نوع
of game theoretic aspects I've actually
جنبه های نظری بازی اعتقاد داشته باشید که من واقعاً
personally have done you know quite a
شخصاً انجام داده ام.
theory and also like this this kind of
همچنین این نوع
understanding people's social value
درک جهت گیری ارزش اجتماعی افراد را دوست دارد،
orientation for example you know some
به عنوان مثال شما می دانید که برخی
people are aggressive some people not so
افراد پرخاشگر هستند، برخی افراد نه چندان
much and and you know like you robot
زیاد و می دانید که مانند شما ربات
could understand that by just looking at
می تواند این را با نگاه کردن به
how people drive and as they kind of
نحوه رانندگی افراد و زمانی که آنها به
come and approach you can actually
شما نزدیک می شوند درک کند.  در واقع می توانید
understand like if someone is gonna be
بفهمید که آیا فردی به
aggressive or or not as a robot and you
عنوان یک ربات تهاجمی خواهد بود یا نه و شما
can make certain decisions well in terms
می توانید تصمیمات خاصی را از نظر پیش بینی کاری که قرار است انجام دهد به خوبی اتخاذ کنید.
faced with it was an aggressive role but
با این نقش تهاجمی بود، اما
right now it seems like aggressive is a
در حال حاضر به نظر می رسد که تهاجمی
very dangerous thing to do because it's
کار بسیار خطرناکی است زیرا
costly from a societal perspective how
از منظر جامعه پرهزینه است که
you're perceived people are not very
شما چگونه درک می کنید مردم
accepting of aggressive robots emotive
ربات های تهاجمی را نمی پذیرند.
is really is and so I'm not entirely
است و بنابراین من کاملاً
sure like how to have to go about but it
مطمئن نیستم که چگونه باید ادامه داد، اما می
I know I know for a fact that how these
دانم که به درستی می دانم که نحوه
robots interact with other people in
تعامل این روبات ها با افراد دیگر در
there is going to be and then
آنجا وجود خواهد داشت و سپس
interaction is always gonna be there I
تعامل همیشه وجود خواهد داشت.
mean you could be interacting with other
می تواند با
vehicles or other just people kind of
وسایل نقلیه دیگر یا افراد دیگر
like walking around and like I said the
مانند راه رفتن در اطراف تعامل داشته باشد و همانطور که گفتم
moment there's like nobody in the seat
لحظه ای که انگار هیچ کس روی صندلی وجود ندارد،
it's like an empty thing just rolling
مانند یک چیز خالی است که فقط از خیابان غلت می زند،
different than like any other thing
مانند هر چیز دیگری
that's not human and so so people and
است که انسان نیست.  بنابراین مردم و
maybe abuse is the wrong word but you
شاید سوء استفاده کلمه اشتباهی است، اما می
know people may be rightfully even they
دانید که افراد ممکن است به حق باشند حتی آنها
feel like you know this is a human
احساس می کنند که شما می دانید این یک
present environments designed for humans
محیط موجود انسانی است که برای انسان ها طراحی شده است
to be and and they they kind of they
و آنها به نوعی می
want to own it and then you know the
خواهند آن را داشته باشند و سپس می دانید
robots they would they would need to
ربات‌هایی را که باید
understand and they would need to
درک کنند و باید
respond in a certain way and I think
به روشی خاص پاسخ دهند و من فکر می‌کنم
that you know this actually opens up
که شما می‌دانید که این در واقع
like quite a few interesting societal
مانند چند سؤال اجتماعی جالب
questions for us as we deploy like we
برای ما باز می‌شود، همانطور که ما به کار می‌گیریم مانند
talk robots at large scale so what would
صحبت کردن با روبات‌ها در مقیاس بزرگ، پس  زمانی
happen when we try to deploy robots at
اتفاق می‌افتد که بخواهیم ربات‌ها را در
large scale I think is that we can
مقیاس بزرگ مستقر کنیم، فکر می‌کنم این است که می‌توانیم
design systems in a way that they're
سیستم‌هایی را به گونه‌ای طراحی کنیم که
very efficient or we can design them
بسیار کارآمد باشند یا بتوانیم آن‌ها را طوری طراحی کنیم
that they're very sustainable but
که بسیار پایدار باشند، اما
ultimately the sustainability efficiency
در نهایت کارایی پایداری
trade-offs like they're gonna be right
مانند آن‌ها است.  درست
in there
در آنجا خواهیم بود، باید
we're gonna have to make some choices
برخی از انتخاب‌ها را انجام دهیم،
like we're not going to be able to just
مثلاً نمی‌توانیم
kind of put it aside so for example we
آن را کنار بگذاریم، به عنوان مثال، می‌توانیم
can be very aggressive and we can reduce
بسیار تهاجمی باشیم و می‌توانیم
transportation delays increase capacity
تاخیرهای حمل و نقل را کاهش دهیم، ظرفیت
of transportation or you know we can we
حمل و نقل را افزایش دهیم یا  می‌دانید که ما می‌توانیم
can be a lot nicer and other people to
خیلی بهتر عمل کنیم و افراد دیگر به
kind of coding code on the environment
نوعی کدنویسی در محیط زیست داشته باشند
and live in a nice place and then
و در یک مکان خوب زندگی کنند و سپس
efficiency will drop so when you think
کارایی کاهش می‌یابد، بنابراین وقتی به
about it I think sustainability gets
آن فکر می‌کنید، فکر می‌کنم پایداری
attached to energy consumption or I
به مصرف انرژی وابسته است یا
wanna have the impact immediately and
می‌خواهم داشته باشم  تأثیر فوراً و
those are those are there but like
آنهایی هستند که وجود دارند، اما مانند
livability is another sustainability
زیست‌پذیری تأثیر دیگری بر پایداری است،
impact so you create an environment that
بنابراین شما محیطی را ایجاد می‌کنید که
people want to live in and if robots are
مردم بخواهند در آن زندگی کنند و اگر روبات‌ها به
going around being aggressive and you
اطراف می‌روند تهاجمی هستند و شما
don't want to live in that environment
نمی‌خواهید در آن محیط زندگی کنید،
maybe however you should note that if
شاید هر طور که باید.  توجه داشته باشید که اگر
you're not being aggressive then you
پرخاشگر نباشید، می‌دانید که
know you're probably taking up some some
احتمالاً
delays in transportation and listen that
در حمل‌ونقل تاخیر می‌کنید و به آن گوش دهید،
so you're always balancing that and I
بنابراین همیشه در حال متعادل کردن آن هستید و
think this this choice has always been
فکر می‌کنم این انتخاب همیشه
there in transportation but I think the
در حمل‌ونقل وجود داشته است، اما فکر می‌کنم
more autonomy comes in the more explicit
بیشتر  وقتی مشخص
the choice becomes yeah when it becomes
شود که می‌توانیم بهینه‌سازی آن را شروع کنیم، خودمختاری آشکارتر می‌شود، بله، وقتی مشخص شود که
explicit that we can start to optimize
می‌توانیم
it and I will get to ask the very
آن را بهینه کنیم و من
difficult societal questions of what do
سؤالات اجتماعی بسیار دشواری را بپرسم که برای
we value more efficiency or
کارآیی یا
sustainability it's kind of interesting
پایداری بیشتر ارزش قائل هستیم، بسیار جالب است
there will happen like I think we're
مانند من  فکر می کنم
gonna have to like I think that the the
باید دوست داشته باشیم من فکر می کنم
interesting thing about like the whole
نکته جالب در مورد
autonomous vehicles question I think is
سؤال کل وسایل نقلیه خودمختار نیز به نظر من این است که من فکر می کنم
also kind of I think a lot of times you
خیلی وقت ها می
know we have we have focused on
دانید که ما
technology development like hundreds of
صدها سال روی توسعه فناوری تمرکز کرده ایم
years and you know the products somehow
و شما  محصولاتی را که به نوعی
followed and and then you know we got to
دنبال می شوند را بشناسید و سپس می دانید که ما باید
make these choices and things like that
این انتخاب ها و مواردی از این قبیل را انجام دهیم،
but this is this is a good time that you
اما این زمان خوبی است که می
know we even think about you know
دانید ما حتی به این فکر می کنیم که
autonomous taxi type of deployments and
نوع تاکسی های خودران و
the systems that would evolve from there
سیستم هایی که از آنجا تکامل می یابند.
and you realize the business models are
و متوجه می‌شوید که مدل‌های کسب‌وکار
different the impact on architecture is
متفاوت هستند، تأثیر بر معماری
different urban planning you get into
متفاوت است، برنامه‌ریزی شهری متفاوت است،
like regulations and then you get into
مانند مقررات وارد آن می‌شوید و سپس وارد
like these issues that you didn't think
مسائلی مانند این موضوعات می‌شوید که
about before but like sustainability and
قبلاً به آنها فکر نمی‌کردید، اما مانند پایداری و
ethics is like right in the middle of it
اخلاق مانند درست در وسط آن است.
I mean even testing autonomous vehicles
منظورم این است که حتی با آزمایش وسایل نقلیه خودران
like think about it you're testing
مانند فکر کردن به آن، شما در حال آزمایش
autonomous vehicles in human present
وسایل نقلیه خودران در محیط‌های کنونی انسان هستید،
environments I mean the risk may be very
منظورم این است که خطر ممکن است بسیار
small but still you know it's it's a
کوچک باشد، اما با این حال می‌دانید که این
greater than zero risk that you're
خطری است که شما می‌دانید به شدت بیشتر از خطر صفر است.  دوباره نگاه کنید
and so then you have that innovation you
و بنابراین شما آن نوآوری را دارید و می‌دانید که
know risk trade-off that you're in that
ریسک معاوضه را دارید که در
somewhere and we understand that pretty
جایی هستید و ما درک می‌کنیم که
now they pretty well now is that if we
الان خیلی خوب هستند که اگر
don't test the beast day the development
روز وحشی را آزمایش نکنیم، توسعه
will be slower I mean it it doesn't mean
آهسته‌تر خواهد بود.  یعنی به این معنی نیست
that we're not gonna be able to develop
که ما نمی‌توانیم توسعه پیدا کنیم،
I think it's gonna be pretty hard
فکر می‌کنم خیلی سخت خواهد بود، در
actually
واقع
maybe we can we don't real I don't know
شاید بتوانیم واقعاً نمی‌دانم،
but well the thing is that those kinds
اما خوب مسئله این است که این نوع
of trade-offs we already are making and
معاوضه‌ها  ما در حال ساخت هستیم و
as these systems become more ubiquitous
با فراگیرتر شدن این سیستم‌ها،
I think those trade-offs will just
فکر می‌کنم این معاوضه‌ها واقعاً اتفاق خواهند
really hit so you are one of the
افتاد، بنابراین شما یکی از
founders of optimist ride and town
بنیان‌گذاران شرکت خوش‌بینانه سواری و
vehicle company and we'll talk about it
خودروهای شهری هستید و ما در مورد آن خوب صحبت خواهیم کرد،
well let me and that point ask maybe
اجازه دهید من بپرسم شاید
good examples
مثال‌های خوب برای
keeping optimist right out of this
دور نگه داشتن خوش‌بین از این
question sort of exemplars of different
سوال، نمونه‌هایی از
strategies on the spectrum of innovation
استراتژی‌های مختلف در طیف نوآوری
and safety or caution so you dick way
و ایمنی یا احتیاط هستند، بنابراین شما به روشی فکر می‌کنید که
Moe Google self-driving car way Moe
Moe Google ماشین خودران راه Moe
represents maybe a more cautious
شاید رویکرد محتاطانه‌تری را نشان دهد
approach and then you have Tesla on the
و سپس شما تسلا را در
other side added by Elon Musk that
طرف دیگر داشته باشید.  توسط ایلان ماسک اضافه شده است که
represents some more however which
نشان‌دهنده برخی
adjectives you want to use aggressive
صفت‌های دیگر است، اما نمی‌دانم کدام صفت‌ها را می‌خواهید از آنها استفاده کنید.
likely to succeed in the short term in
در کوتاه مدت در
the long term definitely some sort of
بلندمدت قطعاً نوعی
balance is is kind of the right way to
تعادل راه درستی است،
go but I do think that the thing that is
اما من فکر می‌کنم چیزی که
the most important is actually like an
مهم‌تر است در واقع مانند یک
informed public so I don't I don't mind
عموم آگاه است، بنابراین برایم مهم نیست.  می
you know I personally like if I were in
دانید که من شخصاً دوست دارم اگر در
some place I wouldn't mind so much like
جایی بودم، آنقدر بدم نمی آمد که
taking a certain amount of risk some
برخی از افراد دیگر ریسک خاصی را انجام دهند
other people might and so I think the
و بنابراین فکر می کنم
key is for people to be informed and so
نکته کلیدی این است که مردم مطلع شوند و
that they can ideally they can make a
به طور ایده آل بتوانند آن را انجام دهند.
choice in some cases that kind of choice
انتخاب در برخی موارد این نوع انتخاب به صورت
making that anonymously is of course
ناشناس البته
very hard but I don't think it's
بسیار سخت است، اما فکر نمی‌کنم در
actually that hard to inform people
واقع اطلاع رسانی به مردم چندان سخت باشد،
so I think in in in one case like for
بنابراین در یک مورد فکر می‌کنم،
example even the Tesla approach I don't
مثلاً حتی رویکرد تسلا که نمی‌دانم.
know it's hard to judge how he informed
قضاوت در مورد نحوه اطلاع او سخت است،
it is but it is somewhat informed I mean
اما تا حدودی آگاهانه است، منظورم این است که
you know things kind of come out I think
شما می دانید چیزهایی ظاهر می شوند، فکر می کنم
people know what they're taking and
مردم می دانند که چه چیزی مصرف می کنند و
things like that and so on but I think
چیزهایی از این قبیل و غیره، اما من فکر می کنم
the underlying I do think that these two
زمینه اصلی من فکر می کنم که این دو
companies are a little bit kind of
شرکت‌ها کمی شبیه
representing like babe of course that
به بچه‌ها هستند، البته که می‌دانید
you know one of them seems a bit safer
یکی از آنها کمی امن‌تر به نظر می‌رسد،
the other one or you know whatever the
یا می‌دانید
objective for that is and the other one
هدف آن چیست و دیگری
seems more aggressive or whatever the
تهاجمی‌تر به نظر می‌رسد یا هر
ejector for that is but but I think you
اجکتوری برای آن است، اما  فکر می‌کنم می‌دانید
know when you turn the tables they're
وقتی میزها را می‌چرخانید، آنها
actually they're two other orthogonal
در واقع دو بعد متعامد دیگر هستند
dimensions that these two are focusing
که این دو
on on the one hand for remo I can see
از یک طرف برای remo روی آنها تمرکز می‌کنند.
think they're a little bit see it as
کمی آن را به عنوان
research as well so they kind of they
تحقیقات نیز می بینند، بنابراین
about it so they kind of go for it but I
آنها به نوعی نمی دانند.  به دنبال آن بروید، اما من
think I think that they're thinking
فکر می کنم که آنها
maybe in the back of their minds maybe
در ته ذهن خود فکر می کنند شاید
they don't put it this way but I think
آنها آن را اینگونه بیان نمی کنند، اما فکر می کنم آنها
they they realize that we're building
متوجه می شوند که ما داریم
like a new engine it's kind of like call
مانند یک موتور جدید می سازیم، این شبیه به تماس است.
it the AI engine or whatever that is and
موتور هوش مصنوعی یا هر چیز دیگری که هست و می
you know an autonomous vehicles is a
دانید وسایل نقلیه خودران
very interesting embodiment of that
تجسم بسیار جالبی از آن
engine that allows you to understand
موتور است که به شما امکان می دهد بفهمید
where the ego vehicle is the ego thing
که وسیله نقلیه ego کجاست.
you react how do you actually you know
واکنش نشان می‌دهی چگونه می‌دانی چگونه
interact with humans the right way how
با انسان‌ها تعامل می‌کنی چگونه
do you build these systems and I think
این سیستم‌ها را درست می‌کنی و من فکر می‌کنم
they want to know that they want to
آنها می‌خواهند بدانند که می‌خواهند
understand that and so they keep going
این را بفهمند و بنابراین به رفتن
and doing that and so on the other
و انجام آن ادامه می‌دهند و به همین
dimension Tesla is doing something
ترتیب تسلا در حال انجام کاری است.
interesting I mean I think that they
جالب است منظورم این است که فکر می کنم آنها
have a good product people use it think
محصول خوبی دارند که مردم از آن استفاده می کنند فکر می کنند
that you know like it's not for me
که شما می دانید که برای من نیست
but I can totally see people people like
اما من کاملاً می توانم افرادی را ببینم که مردم آن را دوست دارند
it and and people I think they have a
و افرادی که فکر می کنم آنها
good product outside of automation but I
محصول خوبی خارج از اتوماسیون دارند اما من
was just referring to the the automation
فقط اشاره کردم  به
itself I mean you know like it kind of
خود اتوماسیون منظورم این است که شما می دانید که به نوعی
drives itself you still have to be kind
خودش را هدایت می کند، شما هنوز باید مهربان باشید،
of you still have to pay attention to it
هنوز باید به درستی به آن توجه کنید، می
right you know people seem to use it so
دانید که به نظر می رسد مردم از آن استفاده می کنند، بنابراین
it works for something and so people I
برای چیزی کار می کند، بنابراین مردم
think people are willing to pay for it
فکر می کنم مردم از آن استفاده می کنند.  مایل به پرداخت برای آن
people are willing to buy it I think it
مردم هستند که آن را بخرند من فکر می کنم این
it's it's one of the other reasons why
یکی از دلایل دیگری است که
people buy a Tesla car
مردم یک ماشین تسلا می خرند،
maybe one of those reasons is Elon Musk
شاید یکی از این دلایل این باشد که ایلان ماسک
is the CEO and you know he seems like a
مدیر عامل شرکت است و می دانید که او یک فرد رویا به نظر می رسد.
think you know it seems like a visionary
فکر کنید می‌دانید که به نظر یک
person and so it adds like 5k to the
فرد رویایی می‌آید و بنابراین 5 هزار به
value of the car and then maybe another
ارزش خودرو اضافه می‌کند و سپس شاید
5k is the autopilot and and you know
5 هزار دیگر خلبان خودکار باشد و می‌دانید که
it's it's useful
مفید است،
I mean it's useful in the sense that
منظورم این است که مفید است به این معنا که
like people are using it and so III can
مانند افرادی که از آن استفاده می‌کنند و  بنابراین III می‌تواند
see Tesla and sure of course they want
تسلا را ببیند و مطمئناً آنها می‌خواهند
to be visionary they want to kind of put
رویایی باشند و می‌خواهند
out a certain approach and they may
یک رویکرد خاص را ارائه دهند و ممکن است
actually get there but I think that
واقعاً به آنجا برسند، اما من فکر می‌کنم که
there's also a primary benefit of doing
انجام
all these updates and rolling it out
همه این به‌روزرسانی‌ها و ارائه آن یک مزیت اصلی نیز وجود دارد،
because you know people pay for it and
زیرا شما  بدانید که مردم برای آن پول می پردازند و
it's it's your home it's basic you know
این خانه شماست. این اساسی است که شما
demand supply market and people like it
بازار عرضه تقاضا را می دانید و مردم آن را دوست دارند،
they're happy to pay another 5k 10k for
خوشحال هستند که 5 هزار و 10 هزار دلار دیگر برای
that novelty or whatever that is they
آن محصول جدید یا هر چیز دیگری که هستند بپردازند
and they use it it's not like they get
و از آن استفاده می کنند، اینطور نیست که
it and they try it a couple times it's a
آن را دریافت کنند و آنها را دریافت کنند.  چند بار آن را امتحان کنید، این یک
novelty but they use it a lot of the
تازگی است، اما آنها اغلب از آن استفاده می کنند،
time and so I think that's what Tesla is
بنابراین من فکر می کنم این کاری است که تسلا
doing it's actually pretty different
انجام می دهد، در واقع بسیار متفاوت است،
like they are on pretty orthogonal
مانند اینکه آنها در ابعاد کاملا متعامد
dimensions of what kind of things that
از نوع چیزهایی هستند که در حال
they're building they are using the same
ساخت هستند.  همان
AI engine so it's very possible that you
موتور هوش مصنوعی، بنابراین ممکن است
know they're both gonna be sort of one
بدانید که هر دوی آنها
day kind of using a similar almost like
روزی به نوعی از
an internal internal combustion engine
یک موتور احتراق داخلی استفاده خواهند کرد.
of them is building like a car the other
مانند ماشینی که
one is building a truck or something so
دیگری در حال ساخت یک کامیون یا چیزی است، بنابراین
ultimately the use case is very
در نهایت مورد استفاده بسیار
different so you like I said or one of
متفاوت است، بنابراین شما همانطور که گفتم یا یکی از
the founders of Optimus rad let's take a
بنیانگذاران Optimus rad بیایید یک
step back it's one of the success
قدم به عقب برگردیم این یکی از
stories in the autonomous vehicle space
داستان های موفقیت در فضای خودروی خودمختار است.
it's a great attack vehicle company
یک شرکت بزرگ خودروهای تهاجمی،
let's go from the very beginning what
بیایید از همان ابتدا بررسی کنیم که
company how do you go from idea to
برای
deploying vehicles like you are and a
راه‌اندازی شرکت خودروهای خودمختار چه چیزی لازم است.
I would say that I think that you know
می‌دانم
what happened to us is it was was the
چه اتفاقی برای ما افتاد، این بود که در
following I think we've realized a lot
ادامه آمده بود، فکر می‌کنم
vehicle industry back in like 2014 even
در سال 2014، حتی
when we wanted to kind of get started
زمانی که می‌خواستیم شروع به کار کنیم
and I don't know like I kind of I would
و نمی‌دانم، در صنعت خودروهای خودران صحبت‌های زیادی را متوجه شده‌ایم.  از من
hear things like fully autonomous
چیزهایی مانند
vehicles two years from now three years
وسایل نقلیه کاملاً خودمختار را می‌شنوم، دو سال بعد، سه سال
from now I kind of never bought it you
بعد، هرگز آن را نخریده‌ام، شما می‌دانید که
know I was a part of MIT zorbing Channel
من بخشی از کانال MIT zorbing Gentry بودم، به‌گونه‌ای که
interesting history so I did in college
سابقه جالبی دارد، بنابراین در کالج
and in high school sort of a lot of
و در دانشگاه این کار را انجام دادم.  دبیرستان به نوعی
mathematically oriented work and I think
کار ریاضی محور زیادی دارد و فکر می‌کنم
I kind of you know at some point it kind
شما می‌دانید که در یک مقطع زمانی به
of hit me I wanted to build something
من ضربه زد که می‌خواستم چیزی بسازم
and so I came to MIT mechanical
و بنابراین به برنامه مهندسی مکانیک MIT آمدم
engineering program and I now realize I
و اکنون متوجه شدم که
think my advisor hired me because I
فکر می‌کنم مشاورم مرا استخدام کرده است.  چون می‌توانستم
could do like really good math but I
ریاضیات خیلی خوب را دوست داشته باشم، اما به
told him that no no no I want to work on
او گفتم که نه، نه، من می‌خواهم روی
that urban challenge car I want to build
آن ماشین چالش‌برانگیز شهری کار کنم، می‌خواهم
the autonomous car and I think that was
ماشین خودران بسازم و فکر می‌کنم
that was kind of like a process why we
این به نوعی مانند یک فرآیند بود که چرا ما
really learned I mean what the
واقعاً منظورم را یاد گرفتیم.
challenges are and and what kind of
چالش‌ها چیست و ما با چه نوع
limitations are we up against you know
محدودیت‌هایی روبرو هستیم. شما می‌دانید
like having the limitations of computers
که محدودیت‌های رایانه‌ها
or understanding human behavior there's
یا درک رفتار انسان
so many of these things and I think it's
از این چیزها زیاد است و من فکر می‌کنم
just kind of didn't and so so we said
اینطور نیست و بنابراین ما گفتیم
hey you know like why don't we take a
هی می‌دانی.  مثلاً چرا ما
more like a market-based approach so we
بیشتر شبیه یک رویکرد مبتنی بر بازار نمی‌شویم، بنابراین
focus on a certain kind of market and we
روی نوع خاصی از بازار تمرکز می‌کنیم و
build a system for that what we're
سیستمی می‌سازیم که چیزی که می‌سازیم
building is not so much of like an
چندان شبیه یک
autonomous vehicle only I would say so
وسیله نقلیه خودران نباشد، فقط من می‌گویم.
we build full autonomy into the vehicles
ما خودمختاری کامل را در وسایل نقلیه ایجاد می‌کنیم،
but you know the way we kind of see it
اما می‌دانید که نوع نگاه ما این
is that we think that the approach
است که ما فکر می‌کنیم این رویکرد
should actually involve humans operating
باید در واقع شامل انسان‌هایی باشد
that not just just not sitting in the
که فقط در
vehicle and I think today what we have
خودرو ننشینند و من فکر می‌کنم امروز آنچه داریم
is today we have one person operate one
امروز داریم.  شخص یک وسیله نقلیه را اداره می کند
vehicle no matter what that vehicle it
بدون توجه به اینکه آن وسیله نقلیه
could be a forklift it could be a truck
می تواند یک لیفتراک باشد، می تواند یک کامیون باشد،
it could be a car whatever that is and
می تواند یک ماشین باشد، هر چه که هست و
we want to go from that to ten people
ما می خواهیم از آن به ده نفر برسیم
operate 50 vehicles how do we do that
که 50 وسیله نقلیه را اداره کنند.
you're referring to a world of maybe
دنیایی از شاید
perhaps teleoperation so can you just
دورکاری، بنابراین می‌توانید
say what it means for 10 might be
بگویید برای 10 چه معنایی دارد، ممکن است
confusing for people listening what does
برای افرادی که گوش می‌دهند گیج‌کننده باشد که
it mean for ten people to control 50
کنترل 50 وسیله نقلیه برای ده نفر به چه معناست، این
vehicles that's a good point so I think
نکته خوبی است، بنابراین فکر می‌کنم
it's am I very deliberately didn't call
این است که من عمداً به
it a law operation because people what
آن زنگ نزدم.  یک عملیات قانونی زیرا مردم آنچه
people think then is that people think
مردم فکر می کنند این است که مردم فکر می کنند
away from the vehicle sits a person sees
دور از وسیله نقلیه می نشیند یک نفر می بیند که
like maybe put some goggles or something
شاید یک عینک یا چیزی
ER and drives the car so that's not at
ER بگذارد و ماشین را می راند به طوری که اصلاً آن چیزی نیست که
all what we need but we mean the kind of
ما نیاز داریم اما منظور ما از نوع
intelligence bye-bye
هوش است خداحافظ-  خداحافظ
humans are in control except in certain
انسانها کنترل را در دست دارند مگر در
places the vehicles can execute on their
مکان های خاصی که وسایل نقلیه می توانند به تنهایی اجرا کنند
own and so imagine
و بنابراین
like like a room where people can see
مانند اتاقی تصور کنید که در آن مردم می توانند ببینند
what the other vehicles are doing and
وسایل نقلیه دیگر چه می کنند و
everything and you know there will be
همه چیز را می بینند و می دانید که
some people who are more like more like
برخی از افراد بیشتر شبیه
air traffic controllers call them like
هوا هستند.  کنترل‌کننده‌های ترافیک آن‌ها را مانند
AV controllers yeah
کنترل‌کننده‌های AV صدا می‌زنند، بله،
and so these AV controllers would
بنابراین این کنترل‌کننده‌های AV
actually see kind of like like a whole
واقعاً شبیه به یک
map and they would understand where
نقشه کامل می‌بینند و می‌دانند که کجا
vehicles are really confident and where
وسایل نقلیه واقعاً مطمئن هستند و کجا می‌دانند که
they kind of you know need a little bit
شما به کمک کمی بیشتر نیاز دارید
more help and the help shouldn't be for
و باید کمک کنید.  برای
safety how it should be for efficiency
ایمنی چگونه باید باشد برای کارآمدی
vehicles should be safe no matter what
وسایل نقلیه باید ایمن باشند مهم نیست که
if you had zero people they could be
اگر شما صفر نفر داشته باشید می توانند
very safe but they be going five miles
بسیار ایمن باشند اما پنج مایل
an hour and so if you want them to go
در ساعت حرکت می کنند و بنابراین اگر می خواهید آنها
around 25 miles an hour then you need
حدود 25 مایل در ساعت حرکت کنند پس شما  نیاز است که
people to come in and and for example
افراد وارد شوند و به عنوان مثال
you know the vehicle come to an
شما می دانید که وسیله نقلیه به یک تقاطع می آید
intersection and the vehicle can say you
و وسیله نقلیه می تواند بگوید می
know I can wait
دانید من می توانم صبر کنم،
I can inch forward a little bit show my
می توانم کمی به جلو حرکت کنم یا قصدم را نشان دهم
intent or I can turn left and right now
یا می توانم به چپ بپیچم و در حال حاضر
it's clear I can turn I know that but
واضح است که می توانم بپیچم  من این را می‌دانم، اما
before you give me the go I won't and so
قبل از اینکه به من اجازه بدهید، من این کار را نمی‌کنم و بنابراین
that's one example this doesn't mean
این یک مثال است، این بدان معنا نیست که
necessarily we're doing that actually I
ما این کار را انجام می‌دهیم، در واقع
think I think if you go down all them
فکر می‌کنم اگر تمام جزئیات را پایین بیاورید
all that much detail that every
، در هر
intersection you're kind of expecting a
تقاطع می‌شوید.  به نوعی انتظار دارید که یک
person to press a button then I don't
نفر دکمه ای را فشار دهد و سپس فکر نمی
think you'll get the efficiency benefits
کنم شما مزایای بهره وری را که
you want you need to be able to kind of
می خواهید به دست آورید و بتوانید به نوعی
go around and be able to do these things
دور بزنید و بتوانید این کارها را انجام دهید،
but but I think you need people to be
اما فکر می کنم شما به افرادی نیاز دارید که
able to set high level behavior to
بتوانید رفتار سطح بالایی را برای
vehicles that's the other thing with
وسایل نقلیه تنظیم کنید که چیز دیگری است با
autonomous vehicles you know I think a
وسایل نقلیه خودران که می دانید من فکر می کنم
lot of people kind of think about it as
بسیاری از مردم به شکل زیر در مورد آن فکر می کنند، منظورم این است که
follows I mean this happens with
این اتفاق با فناوری رخ می دهد.
alright so I know about cars and I heard
من
robots so I think how this is gonna work
ربات‌ها را شنیده‌ام، بنابراین فکر می‌کنم این کار چگونه انجام می‌شود این است
out is that I'm gonna buy a car press a
که می‌خواهم یک ماشین بخرم، یک
button and it's gonna drive itself and
دکمه را فشار می‌دهم و خودش رانندگی می‌کند و
when is that gonna happen you know and
چه زمانی این اتفاق می‌افتد، می‌دانید و
people kind of tend to think about it
مردم معمولاً به این فکر می‌کنند،
that way but when you think about what
اما وقتی  شما به آنچه
really happens is that something comes
واقعاً اتفاق می‌افتد فکر می‌کنید این است که چیزی به
in in a way that you didn't even expect
شکلی پیش می‌آید که حتی انتظارش را هم نداشتید
if asked you might have said I don't
اگر از شما بپرسند ممکن است بگویید فکر نمی‌کنم به
think I need that or I don't think it
آن نیاز داشته باشم یا فکر نمی‌کنم
should be that and so on and then and
باید اینطور باشد و غیره و سپس  و
then that that becomes the next big
سپس این تبدیل به
thing coding code and so I think that
کد برنامه‌نویسی بزرگ بعدی می‌شود و بنابراین من فکر می‌کنم که
this kind of different ways of humans
این نوع روش‌های مختلف انسان با
operating vehicles could be really
وسایل نقلیه می‌تواند واقعاً قدرتمند باشد.
world in which you go around walk in a
در یک
mall and there's a bunch of security
مرکز خرید قدم بزنید و یک سری امنیت وجود دارد
they're exactly operated in this way you
که دقیقاً به این صورت عمل می‌کنند شما
go into a factory or a warehouse there's
وارد یک کارخانه یا انبار می‌شوید،
a whole bunch of robots they're pretty
یک دسته کامل ربات وجود دارد که
exactly in this way you go to a you go
دقیقاً به این شکل هستند که شما
to the Brooklyn Navy Yard you see a
به سمت نیروی دریایی بروکلین بروید.  در حیاط شما یک
whole bunch of autonomous vehicles
دسته کامل از وسایل نقلیه خودران
Optimus right and they're operated maybe
Optimus را می بینید و آنها
in this way yes but I think people kind
ممکن است به این روش کار کنند بله، اما من فکر می کنم مردم به نوعی
of don't see that III sincerely think
آن III را نمی بینند صادقانه فکر می کنند
that it's it's there's a possibility
که این احتمال وجود دارد
that we may almost see like like a whole
که ما تقریباً مانند یک کل ببینیم
mushrooming of this technology in all
رشد قارچ گونه این فناوری در
kinds of places that we didn't expect
انواع مکان هایی که قبلاً انتظارش را نداشتیم
before and then maybe the real surprise
و سپس شاید شگفتی واقعی
and then one day when your car actually
و سپس یک روز که ماشین شما واقعاً
drives itself it may not be all that
خودش رانده می شود، ممکن است اصلاً
much of a surprise at all
شگفت انگیز نباشد
because you see it all the time you
زیرا همه آن را می بینید.  زمانی که
interact with them you take the Optimus
با آنها ارتباط برقرار می کنید سوار Optimus می شوید
ride hopefully that's your choice and
امیدوارم این انتخاب شما باشد و
then you know you you hear a bunch of
سپس می دانید که چیزهای زیادی را می شنوید
little delivery vehicle that goes around
که با آنها در اطراف خود می چرخید.
the sidewalks and delivers you things
پیاده رو می رود و وسایل را به شما تحویل می دهد
and then you take it it says thank you
و سپس آن را می گیرید و می گوید متشکرم
and then you get used to that and one
و سپس به آن عادت می کنید و یک
day your car actually drives itself and
روز ماشین شما در واقع خودش رانندگی می کند و
the regulation goes by and you know you
مقررات از بین می رود و می دانید که
can hit the button asleep and it
می توانید دکمه را در حالت خواب فشار دهید و این
wouldn't be a surprise at all I think
کار نخواهد بود.  اصلاً تعجب می‌کنم، من فکر می‌کنم
that maybe the real reality so there's
شاید واقعیت واقعی باشد، بنابراین
gonna be a bunch of applications that
یکسری برنامه‌های کاربردی وجود خواهد داشت که در
pop up around autonomous vehicles some
اطراف وسایل نقلیه خودران ظاهر می‌شوند که
some of which maybe many of which we
برخی از آنها شاید بسیاری از آنها را
don't expect at all so if we look at
اصلاً انتظار نداریم، بنابراین اگر به
Optimus ride what do you think you know
Optimus ride نگاه کنیم، نظر شما چیست؟  شما
the viral application that the one that
برنامه ویروسی را می شناسید که
like really works for people in mobility
واقعاً برای افرادی که در حال حرکت هستند کار می کند.
what do you think optimus ride will
فکر می کنید optimus ride
connect with in in in near future first
در آینده نزدیک با چه چیزی ارتباط برقرار می کند.
these places where transportation is
در جایی که حمل و نقل
required within an environment like
در محیطی مورد نیاز است، مانند
people typically call a geofence so you
افرادی که معمولاً آن را ژئوفنس می نامند، بنابراین
can imagine like a roughly two mile by
می توانید تصور کنید که تقریباً دو مایل در
two mile could be bigger could be
دو مایل می تواند بزرگتر باشد می تواند
smaller type of an environment and
نوع کوچکتری از یک محیط باشد و
there's a lot of these kinds of
بسیاری از این نوع
environments they're typically
محیط ها وجود دارد که معمولاً از
transportation deprived the Brooklyn
حمل و نقل محروم هستند.
Navy Yard that you know we're in today
یارد نیروی دریایی بروکلین که می دانید ما امروز در آن هستیم،
we're in a few different places but
ما در چند مکان مختلف هستیم، اما این همان جایی
that's that was the one that was less
بود که کمتر
publicized that's a good example so
تبلیغ شد، نمونه خوبی است، بنابراین
there's not a lot of transportation
حمل و نقل زیادی
there and you wouldn't expect like I
در آنجا وجود ندارد و شما مانند من انتظار ندارید.
don't know I think maybe operating an
نمی دانم، فکر می کنم ممکن است کار کردن یک
uber there ends up being sort of a
اوبر در آنجا
little too expensive or when you compare
کمی گران تمام شود یا وقتی
it with operating uber
آن را با اوبر
that becomes the elsewhere becomes the
که به جای دیگر تبدیل می شود، اولویت می یابد
priority and these people whose place
و این افراد که جایشان
has become totally transportation
کاملاً از حمل و نقل
deprived and then what happens is that
محروم شده است، و بعد اتفاقی که می افتد  که می
you know people drive into these places
دانید مردم به این مکان ها رانندگی می کنند
and to go from point A to point B inside
و برای رفتن از نقطه A به نقطه B در داخل
this place within that day they use
این مکان در آن روز از
their cars and so we end up building
ماشین های خود استفاده می کنند و بنابراین ما در نهایت
more parking for them to for example
برای آنها پارکینگ بیشتری می سازیم تا مثلا
take their cars and go to the lunch
ماشین های خود را ببرند و به محل ناهار بروند
place and I think that one of the things
و  من فکر می‌کنم یکی از کارهایی
that can be done is that you know you
که می‌توان انجام داد این است که بدانید می‌توانید
of places first and I think that you
ابتدا سیستم‌های حمل و نقل پایدار ایمن کارآمد را در این نوع مکان‌ها قرار دهید و فکر می‌کنم می‌دانید که
know you could deliver mobility in an
می‌توانید تحرک را به
affordable way affordable accessible you
روشی
know sustainable way but I think what
مقرون به صرفه ارائه دهید.  اما من فکر می‌کنم چیزی که این
also enables is that this kind of effort
امکان را فراهم می‌کند این است که این نوع
money area land that we spend on parking
زمین پولی که ما برای پارکینگ خرج می‌کنیم،
we could reclaim some of that and that
بتوانیم مقداری از آن را پس بگیریم،
is on the order of like even for a small
حتی برای
environment like two mile by two mile it
محیط کوچکی مانند دو مایل در دو مایل که
doesn't have to be smack in the middle
ندارد.  منظورم این است که در وسط
of New York I mean anywhere else you're
نیویورک در هر جای دیگری از
talking tens of millions of dollars if
ده ها میلیون دلار صحبت می کنید، اگر
you're smack in the middle of New York
در وسط نیویورک هستید،
you're looking at billions of dollars of
میلیاردها دلار
savings just by doing that and that's
پس انداز صرفاً با انجام این کار را دنبال می کنید و این
the economic part of it and there's a
بخش اقتصادی آن و یک
societal part right I mean just look
بخش اجتماعی وجود دارد درست است منظورم این است که فقط به
around I mean the places that we live
اطراف نگاه کنید، منظورم این است که مکان هایی که ما زندگی می کنیم
are like built for cars it didn't look
برای ماشین ها ساخته شده اند،
like this just like a hundred years ago
مثل صد سال پیش اینطور نبود،
like today no one walks in the middle of
مثل امروز که هیچ کس در وسط راه نمی رود.
the street it's four cars we no one
خیابان چهار ماشین است ما هیچ کس به
tells you that growing up but you grow
شما نمی گوید که بزرگ شدن اما شما
into that reality and so sometimes they
به آن واقعیت بزرگ می شوید و بنابراین گاهی آنها
close the road
جاده را می بندند
it happens here you know like the
این اتفاق می افتد اینجا می دانید مانند
celebration they close the road still
جشنی که جاده را می بندند هنوز
people don't walk in the middle of the
مردم در وسط راه راه نمی روند
road like just walk in and people don't
فقط وارد شوید و مردم وارد نشوند،
but I think it has so much impact the
اما من فکر می‌کنم این تاثیر بسیار زیادی روی
the car in in the space that we have and
ماشین در فضایی که ما داریم دارد
and I think we talked about
و فکر می‌کنم ما در مورد
sustainability livability I mean
پایداری زیست‌پذیری صحبت کردیم، منظورم
ultimately these kinds of places that
در نهایت این نوع مکان‌هاست که
parking spots at the very least could
حداقل مکان‌های پارک می‌توانند
change into something more useful or
به چیزی مفیدتر یا
maybe just like park areas recreational
شاید دقیقاً مانند مناطق تفریحی پارک تبدیل شوید
and so I think that's the first thing
و بنابراین من فکر می کنم این اولین چیزی است
that that we're targeting and I think
که ما هدف آن قرار می دهیم و فکر می کنم که
response both from an economic societal
از نقطه نظر اقتصادی اجتماعی واکنش بسیار خوبی دریافت می کنیم،
point of view especially places that are
به ویژه مکان هایی که
a little bit forward-looking
کمی آینده نگر هستند
and like for example Brooklyn Navy Yard
و مانند بروکلین نیروی دریایی یارد
they have tenants there
مستاجر متمایز در آنجا دارند، به
distinct I recall like new lab it's kind
یاد می آورم که مانند یک آزمایشگاه جدید، به
of like an Innovation Center there's a
نوعی مانند یک مرکز نوآوری است که
bunch of startups there and so you know
تعداد زیادی استارت آپ در آنجا وجود دارد و بنابراین می دانید که
you get those kinds of people and you
چنین افرادی را دارید و می
know that they're really interested in
دانید  که آنها واقعاً علاقه مند هستند که
sort of making that environment more
محیط را
livable and these kinds of solutions
قابل زندگی تر کنند و این نوع راه حل هایی
that Optimus tried provides almost kind
که Optimus امتحان کرد تقریباً
of comes in and and becomes that and
وارد می شود و تبدیل می شود و
many of these places that are
بسیاری از این مکان هایی که از
transportation deprived you know they
حمل و نقل محروم هستند می دانید که آنها در
have they actually ran shuttles and so
واقع شاتل ها را می چرخانند و  بنابراین می
you know you can ask anybody the shuttle
دانید که می توانید از هر کسی بپرسید
experience is like terrible people hate
تجربه شاتل مانند وحشتناکی است که مردم از
shuttles and I can tell you why it's
شاتل متنفرند و من می توانم به شما بگویم که چرا به این
because you know like the driver is very
دلیل است که می دانید راننده
expensive in a shuttle business so what
در یک تجارت شاتل بسیار گران است، بنابراین آنچه
makes sense is to attach 2030 seats to a
منطقی است این است که صندلی های 2030 را به یک راننده وصل کنید.
driver and a lot of people have this
بسیاری از مردم این
misconception they think that shuttle
تصور اشتباه را دارند، آنها فکر می کنند که شاتل
should be big sometimes we get that our
باید بزرگ باشد، گاهی اوقات ما متوجه می شویم که
optimist right we tell them we're gonna
خوش بین ما درست است، به آنها می گوییم که می خواهیم به
give you like four seater six Cedars and
شما مانند چهار نفره شش سدر بدهیم و از
we get asked like how about like twenty
ما می پرسند که چگونه در مورد بیست
Cedars like you know you don't need
سرو مانند شما می دانید که شما نمی دانید؟  به
twenty Cedars you want to split up those
بیست سدر نیاز دارید که بخواهید آن
seeds so that they can travel faster and
دانه ها را تقسیم کنید تا بتوانند سریعتر سفر کنند و
the transportation delays would go down
تأخیرهای حمل و نقل کاهش یابد، این همان
that's what you want if you make it big
چیزی است که می خواهید اگر آن را بزرگ کنید
not only you will get delays in
نه تنها در حمل و نقل تاخیر خواهید داشت،
transportation but you won't have an
بلکه
agile vehicle it will take a long time
وسیله نقلیه چابکی هم نخواهید داشت.  زمان زیادی طول می کشد
to speed up slow down and so on
تا سرعت کم شود و به همین ترتیب
it'll you need to climb up to the thing
باید به آن بالا بروید،
so it's kind of like really hard to
بنابراین
interact with and scheduling too perhaps
تعامل با آن و برنامه ریزی بسیار سخت است، شاید
when you have more smaller vehicles
زمانی که وسایل نقلیه کوچک تری دارید،
because closer to BER where you can
زیرا به BER نزدیک تر است.  شما
actually get a personal I mean just the
در واقع می توانید یک وسیله شخصی دریافت کنید، منظور من فقط
logistics of getting the vehicle to you
تدارکات رساندن وسیله نقلیه به شما است،
it becomes easier when you have a giant
زمانی که شما یک سایه غول پیکر دارید،
shadow there's fewer of them and it
تعداد آنها کمتر می شود و
probably goes on a route a specific
احتمالاً در
route that's supposed to hit and when
مسیری خاص که قرار است به آن برخورد کند، آسان تر می شود و زمانی که
you go on a specific route and all seats
شما در یک مسیر حرکت می کنید.  مسیری خاص و همه صندلی‌ها
travel together versus you know you have
با هم سفر می‌کنند، در حالی که شما می‌دانید که
a whole bunch of them you can imagine
تعداد زیادی از آنها را دارید، می‌توانید
the route you can still have but you can
مسیری را تصور کنید که هنوز هم می‌توانید داشته باشید، اما می‌توانید
imagine you split up the seats and
تصور کنید که صندلی‌ها را از هم جدا کرده‌اید و
instead of you know damn traveling like
به جای اینکه بدانید لعنتی سفر می‌کنید، مثل اینکه
I don't know a mile apart they could be
من یک مایل را نمی‌دانم.  اگر آنها را به دو قسمت تقسیم کنید می توانند
like you know half a mile apart if you
مانند شما با فاصله نیم مایلی از هم باشند
split them into two that basically would
که اساساً به این
mean that your delays when you go out
معنی است که تاخیرهای شما هنگام بیرون رفتن می
you want wait for them for a long time
خواهید برای مدت طولانی منتظر آنها باشید
and that's one of the main reasons or
و این یکی از دلایل اصلی است یا
you don't have to climb up the other
ندارید.  بالا رفتن از
thing is that I think if you split them
چیز دیگر این است که من فکر می کنم اگر آنها را
up in a nice way and if you can actually
به روشی خوب تقسیم کنید و اگر واقعاً بتوانید
know where people are going to be
بدانید که افراد قرار است کجا باشند،
you don't even need the app a lot of
حتی به برنامه نیازی ندارید، بسیاری از
people ask us the app we say why don't
مردم از ما برنامه را می پرسند که ما می گوییم.  چرا
you just walk into the vehicle how about
فقط وارد وسیله نقلیه نمی‌شوی، چطور می‌توانی
you just walk into the vehicle it
وارد وسیله نقلیه شوی، می‌شناسد
recognizes who you are
شما کی هستید
and it gives you a bunch of options of
و مجموعه‌ای از گزینه‌های
places that you go and you just kind of
مکان‌هایی را که می‌روید به شما ارائه می‌دهد و فقط به نوعی به
go there
آنجا می‌روید،
I mean people kind of also internalize
منظورم این است که مردم به نوعی درونی‌سازی می‌کنند
the apps everybody needs a nap it's like
برنامه هایی که همه به چرت زدن نیاز دارند مثل این است که
you don't need an app you just walk into
شما به برنامه ای نیاز ندارید و فقط وارد
the place walk up but I think I think
مکانی می شوید که بالا بروید اما فکر می کنم
one of the things that you know we
یکی از کارهایی که می دانید ما
really try to do is to take that shuttle
واقعاً سعی می کنیم انجام دهیم این است که تجربه شاتل را داشته باشیم
experience that no one likes and tilt it
که هیچ کس دوست ندارد  و آن را
into something that everybody loves and
به چیزی تبدیل کنید که همه آن را دوست دارند و
so I think that's another important
بنابراین فکر می‌کنم این نکته مهم دیگری است که
thing I would like to say that carefully
می‌خواهم بگویم که با دقت،
just like today operationally we don't
درست مثل امروز که از نظر عملیاتی،
do shuttles you know we're really kind
شاتل انجام نمی‌دهیم، می‌دانید که ما واقعاً به نوعی
of thinking of this as a system or a
به این به عنوان یک سیستم یا یک
network that we're designing but but
شبکه فکر می‌کنیم.  که ما در حال طراحی هستیم، اما
ultimately we go to places that would
در نهایت به مکان‌هایی می‌رویم که
normally rent the shuttle service that
معمولاً سرویس شاتل را اجاره می‌کنند که
people wouldn't like as much and we want
مردم آن‌قدرها دوست ندارند و می‌خواهیم
to tilt it into something that people
آن را به چیزی تبدیل کنیم که مردم
love so you virtually the second earlier
دوست دارند، بنابراین شما تقریباً یک دوم زودتر،
but how many optimist ride vehicles do
اما چه تعداد خودروهای خوش‌بین سوار می‌شوند.  آیا
you think would be needed for any person
فکر می‌کنید برای هر فردی
in Boston or New York if they step
در بوستون یا نیویورک لازم است اگر
outside there will be this this is like
بیرون برود، این مانند
a mathematical question there'll be two
یک سؤال ریاضی است، دو
optimist ride vehicles within line of
وسیله نقلیه خوش‌بین در محدوده
sight
دید این است
is that the right number - well these
که عدد مناسب - خوب اینها
for example um that's that's the density
برای مثال  اوم این چگالی است،
so meaning that if you see one vehicle
به این معنی که اگر یک وسیله نقلیه را ببینید و به
you look around you see another one -
اطراف نگاه کنید، یک وسیله دیگر را می بینید -
imagine like you know Tesla will tell
تصور کنید که تسلا به
you they collect a lot of data do you
شما می گوید که داده های زیادی جمع آوری می کند، آیا می
see that with Tesla like you just walk
بینید که با تسلا مانند شما فقط راه می روید
around and you look on you see Tesla
و نگاه می کنید
probably not very specific areas of
احتمالاً تسلا را در مناطق خاصی از
California maybe maybe you're right like
کالیفرنیا می‌بینید، شاید حق با شماست، مثل اینکه
there's a couple zip codes that you know
چند کد پستی وجود دارد که
just but I think but I think that's kind
فقط می‌دانید، اما من فکر می‌کنم، اما فکر می‌کنم این یک
of important because you know like maybe
جورهایی مهم است، زیرا شما می‌دانید که شاید
the couple zip codes um the one thing
این دو کد پستی یک چیز است.
that we kind of depend on I'll get to
ما به نوعی به این بستگی داریم که من
your question in a second but now like
در یک ثانیه به سوال شما می رسم، اما اکنون مثل اینکه
we're taking a lot of tangents today oh
ما امروز مماس های زیادی را می گیریم،
yeah so so so I think that this is
بله، بنابراین من فکر می کنم که این
actually important people call this data
واقعاً مهم است که مردم به این
density or data velocity so it's very
چگالی داده یا سرعت داده می گویند، بنابراین بسیار زیاد است.
good to collect data in a way that you
خوب است که داده‌ها را طوری جمع‌آوری کنید که
know you see the same place so many
بدانید یک مکان را چندین
times like you can drive 10,000 miles
بار می‌بینید، مثلاً می‌توانید 10000 مایل در
around the country or you drive 10,000
سراسر کشور رانندگی کنید یا 10000
miles in a confined environment you'll
مایل در یک محیط محدود رانندگی کنید،
see the same intersection hundreds of
همان تقاطع را صدها
times and when it comes to
بار خواهید دید.  برای اینکه
dick ting what people are gonna do in
بفهمیم مردم در
that specific intersection we become
آن تقاطع خاص چه خواهند کرد، ما
really good at it versus if you draw in
واقعاً در آن خوب می شویم در مقابل اگر
like ten thousand miles around the
ده هزار مایل در سراسر
country you sing that only once and so
کشور بپیمایی که فقط یک بار آن را می خوانی و بنابراین
trying to predict what people do become
تلاش برای پیش بینی کارهایی که مردم انجام می دهند متاسف می شوند
sorry and I think that you know you said
و من فکر می کنم که شما  می‌دانی که گفتی
what is needed it's tens of thousands of
چه چیزی لازم است، ده‌ها هزار
vehicles you know you really need to be
وسیله نقلیه است، می‌دانی که واقعاً باید
like a specific fraction or vehicle like
مانند یک بخش خاص یا وسیله نقلیه‌ای مانند
for example in good times in Singapore
مثلاً در زمان‌های خوب در سنگاپور باشید،
you can go and you can just grab a cab
می‌توانید بروید و فقط می‌توانید یک تاکسی بگیرید
and they are like you know 10% 20% of
و آن‌ها مثل این هستند که 10 مورد را می‌شناسید.  % 20 % از
traffic those taxis ultimately that's
ترافیک آن تاکسی‌ها در نهایت به همین
why you need to get to so that you know
دلیل است که باید به آن برسید تا بدانید که
you you get to a certain place where you
به مکان خاصی می‌رسید که
really the benefits really kick off and
واقعاً مزایای آن شروع می‌شود و
like orders of magnitude type of a point
مانند مرتبه‌های بزرگی از یک نقطه،
but once you get there you actually get
اما وقتی به آنجا رسیدید در واقع  از مزایا بهره مند شوید
the benefits and you can certainly carry
و مطمئناً می توانید افرادی را حمل کنید.
people I think that's one of the things
من فکر می کنم این یکی از چیزهایی است که
people really don't like to wait for
مردم واقعاً دوست ندارند برای خودشان منتظر بمانند،
themselves but for example they can wait
اما برای مثال اگر چیزی شبیه به همان جایی که در خانه نشسته بودید سفارش دهند می توانند
a lot more for the goods if they order
برای کالاها خیلی بیشتر منتظر بمانند.
home and you want to wait half an hour
تو میخوای نیم ساعت صبر کنی
that sounds great people say it's great
که به نظر عالی میاد مردم میگن عالیه
you want to you're gonna take a cab
میخوای سوار تاکسی میشی میخوای
you're waiting half an hour like that's
نیم ساعت منتظر بمونی انگار
crazy you don't want to wait that much
دیوونه ست نمیخوای اینقدر منتظر بمونی
but I think you know you you can I think
ولی فکر میکنم تو خودت رو میشناسی  آیا فکر می‌کنم
really get to a point where the system
واقعاً می‌توان به نقطه‌ای رسید که سیستم
at peak times really focuses on kind of
در زمان‌های اوج واقعاً بر نوعی
transporting humans around and then it's
حمل و نقل انسان‌ها به اطراف تمرکز کند و سپس واقعاً
it's really it's a good fraction of
کسری خوبی از
traffic to the point where you know you
ترافیک است تا جایی که می‌دانید
go you look around there's something
می‌روید و به اطراف نگاه می‌کنید، چیزی وجود دارد
there and you just kind of basically get
و شما فقط  اساساً
in there and it's already waiting for
وارد آنجا شوید و قبلاً منتظر
you or something like that and then you
شما است یا چیزی شبیه به آن و سپس
take it if you do it at that scale like
اگر در آن مقیاس مانند امروز این کار را انجام دهید، آن را قبول می کنید،
today for instance uber if you talk to a
به عنوان مثال، اگر با راننده درست صحبت کنید، uber اگر درست با یک
driver right I mean uber takes a certain
راننده صحبت کنید، منظورم این است که uber یک برش خاص را انجام می دهد،
cut it's a small cut or drivers would
کوچک است.  برید یا رانندگان
argue that it's a large cut but you know
استدلال می‌کنند که این یک بریدگی بزرگ است، اما شما می‌دانید که
it's it's it's when you look at the
وقتی به
grand scheme of things most of that
طرح کلان چیزها نگاه می‌کنید، بیشتر
money that you pay Hueber
پولی که به هوبر می‌دهید به
kind of goes to the driver and if you
نوعی به راننده می‌رسد و اگر
talk to the driver the driver will claim
با راننده صحبت کنید، راننده ادعا خواهد کرد.
that most of it is their time you know
که بیشتر وقت آنهاست، می دانید که
they it's not spent on gas they think
آنها برای بنزین خرج نمی شوند، آنها فکر می کنند که به
it's not spent on the the car per se as
خودی خود برای ماشین صرف نمی شود،
much it's like their time and if you
مانند زمان آنها است و اگر
didn't have a have a person driving or
شخصی برای رانندگی نداشته باشید یا
if you're in a scenario where you know
اگر در آن هستید.  سناریویی که می‌دانید
like point one person is driving the car
مانند یک نفر در حال رانندگی ماشین است،
a fraction of a person is kind of
کسری از یک نفر به نوعی
operating the car because you know your
ماشین را اداره می‌کند، زیرا می‌دانید که
one operates several if you're in that
ماشین شما چندین کار می‌کند، اگر در آن
situation you realize that the internal
موقعیت هستید، متوجه می‌شوید که
combustion engine type of cars are very
نوع موتور احتراق داخلی ماشین‌ها بسیار هستند.
inefficient you know we built them to go
ناکارآمد می دانید که ما آنها را برای رفتن
on highways they pass crash tests
در بزرگراه ها ساخته ایم آنها تست های تصادف را می گذرانند،
they're like really heavy they really
آنها واقعاً سنگین هستند، واقعاً
don't need to be like 25 times the
نیازی به وزن 25 برابر
weight of its passengers or or you know
وزن مسافران ندارند یا یا می دانید
like area wise and so on and but if you
مانند منطقه و غیره و غیره و اگر شما  از
get through those inefficiencies and if
آن ناکارآمدی‌ها عبور کنید و اگر
you really build like urban cars and
واقعاً مانند ماشین‌های شهری و
things like that I think the economics
چیزهایی از این قبیل می‌سازید، فکر می‌کنم اقتصاد
really starts to check out like to the
واقعاً شروع به بررسی می‌کند تا
point where I mean I don't know you may
جایی که منظورم این است که نمی‌دانم
be able to get into a car and it may be
ممکن است بتوانید سوار یک ماشین شوید.
less than a dollar to go from A to B as
کمتر از یک دلار برای رفتن از A به B تا
long as you don't change your
زمانی که مقصد خود را تغییر ندهید،
destination you just pay 99 cents and go
فقط 99 سنت پرداخت می‌کنید و می‌روید که
that if you share it if you take another
اگر آن را به اشتراک بگذارید، اگر یک
stop somewhere it becomes a lot better
توقف دیگر در جایی داشته باشید، بسیار بهتر می‌شود که
you know these kinds of things at least
این چیزها را در  حداقل
four models at least for mathematics and
چهار مدل حداقل برای ریاضیات و
theory they start to really check out so
تئوری شروع به بررسی واقعی می‌کنند، بنابراین
I think it's really exciting what
فکر می‌کنم کاری که
Optimus Art is doing in terms of it
Optimus Art انجام می‌دهد واقعاً هیجان‌انگیز است از این نظر که
feels the most reachable like they'll
در دسترس‌ترین احساس می‌کند که
actually be here and have an impact yeah
واقعاً اینجا خواهند بود و تأثیری خواهند داشت، بله،
that is the idea and if we contrast that
ایده همین است.  و اگر دوباره با آن مخالفت کنیم،
again we'll go back to our old friends
به دوستان قدیمی خود
way Moe and Tesla so way Moe seems to
یعنی Moe و Tesla برمی گردیم، بنابراین به نظر می رسد که Moe از نظر
have sort of technically similar
فنی
approaches as Optimus ride but a
رویکردهای مشابهی با Optimus سواری دارد، اما
different they're not as interested it
متفاوت است که آنقدرها علاقه مند نیستند که
has having an impact today these in
امروزه تأثیری داشته باشد.
nature they have a longer term sort of
طبیعتاً آنها یک نوع
investments almost more of a research
سرمایه گذاری بلندمدت دارند تقریباً بیشتر یک
project still meaning they're trying to
پروژه تحقیقاتی است، به این معنی که آنها تلاش می کنند
solve as far as I understand maybe you
تا آنجایی که من می فهمم ممکن است
can you can differentiate but they seem
شما بتوانید آنها را متمایز کنید، اما به نظر می رسد آنها می
to want to do more unrestricted movement
خواهند حرکت نامحدود بیشتری انجام دهند به
meaning move from A to B where A to B is
این معنی که از A به B حرکت کنند.  جایی که A تا B
all over the place versus Optimus right
در همه جا قرار دارد در مقابل Optimus سمت راست
is really nicely geofence and really
واقعاً ژئوفنس بسیار خوبی است و واقعاً
sort of established mobility in a
نوعی تحرک ثابت در یک
particular environment before you expand
محیط خاص قبل از اینکه
it and then Tesla is like the complete
آن را گسترش دهید و سپس تسلا کاملاً
opposite which is you know the entirety
برعکس است که می دانید کل
of the world actually is going to be
جهان در واقع در حال حرکت است.  برای رانندگی
automated highway driving urban driving
خودکار در بزرگراه‌ها رانندگی شهری با
every kind of driving
هر نوع رانندگی که می‌دانید،
you know you kind of creep up to it by
با
incrementally improving the capabilities
بهبود تدریجی قابلیت‌های
of the autopilot system so when you
سیستم خلبان خودکار به آن نزدیک می‌شوید، بنابراین وقتی
contrast all of these and on top of that
همه این‌ها را در مقابل هم قرار می‌دهید،
let me throw a question that nobody
اجازه دهید سوالی را مطرح کنم که هیچ‌کس آن
likes
را دوست ندارد
but his timeline when do you think each
اما  جدول زمانی او به نظر شما چه زمانی هر یک
of these approaches loosely speaking
از این رویکردها به طور کلی
nobody can predict the future will see
هیچ کس نمی تواند پیش بینی کند که آینده شاهد استقرار دسته جمعی خواهد بود.
inaccurate but how wildly inaccurate is
اما چقدر نادرست است،
it I mean first thing to lay out like
منظورم اولین چیزی است که باید مثل
everybody else it's really it's really
بقیه دراز بکشید، واقعاً
hard to guess I mean I don't know I
حدس زدن آن بسیار سخت است، یعنی نمی دانم
don't know where where Tesla can look at
نمی دانم کجا می تواند تسلا را نگاه کند
or Elon Musk can look at and say hey you
یا ایلان ماسک می تواند به آن نگاه کند و بگوید سلام.  می‌دانی
know it's the end of this year I mean I
که پایان امسال است، منظورم این است که من
don't know what you can look at you know
نمی‌دانم به چه چیزی می‌توان نگاه کرد،
even the data that you know you I mean
حتی داده‌هایی که شما را می‌شناسید، می‌دانید، منظورم این است که
if you look at the data even kind of
اگر به داده‌ها نگاه کنید، حتی
trying to extrapolate the end state
سعی کنید حالت پایانی را برون‌یابی کنید،
without knowing what exactly is gonna go
بدون اینکه بدانید دقیقاً چیست.  به
especially for like a machine learning
ویژه مانند رویکرد یادگیری ماشینی پیش بینی می شود،
approach I mean it's just kind of very
منظورم این است که پیش بینی آن بسیار
hard to predict but I do think the
سخت است، اما
following does happen I think a lot of
فکر می کنم موارد زیر اتفاق می افتد.
times time dilation in technology
اتساع در
prediction happens let me try to
پیش‌بینی فناوری اتفاق می‌افتد، اجازه دهید سعی کنم
describe a little bit there's a lot of
کمی توصیف کنم.
people tries to kind of look at a whole
در کل
landscape of technology development
چشم‌انداز توسعه فناوری،
admit needs chaos anything can happen in
اذعان می‌کنیم که نیاز به هرج و مرج دارد، هر چیزی می‌تواند به
any order at any time and there's a
هر ترتیبی در هر زمان اتفاق بیفتد و یک
whole bunch of things in that people
سری چیزها وجود دارد که مردم
take it clamp it and put it into the
آن را محکم می‌گیرند و آن را در
next three years and so then what
سه سال آینده قرار می‌دهند و پس از آن
happens is that there's some things that
اتفاقی که می‌افتد این است که مقداری وجود دارد.  چیزهایی که
maybe can happen by the end of the year
ممکن است تا پایان سال
or next year and so on and they push
یا سال آینده و غیره اتفاق بیفتد و آنها
that into like few years ahead because
آن را به چند سال آینده پیش می‌برند، زیرا
it's just hard to explain and there are
توضیح دادن آن سخت است و
things that are like we were looking at
چیزهایی وجود دارد که مانند ما
20 years more maybe you know hopefully
۲۰ سال دیگر را دنبال می‌کردیم، شاید شما امیدوار باشید بدانید که
in my lifetime type of things and cuz
در طول زندگی من انواع چیزها و چون
you know we don't know I mean we don't
شما می دانید که ما نمی دانیم منظورم این است که ما نمی
know how hard it is even like that's a
دانیم چقدر سخت است حتی این
problem we don't know like if some of
مشکلی است که ما نمی دانیم مانند اینکه آیا برخی از
these problems are actually AI complete
این مشکلات واقعاً هوش مصنوعی کامل هستند
like we have no idea what's going on and
مانند ما هیچ  تصور کنید که چه اتفاقی می‌افتد
and you know we we take all of that and
و می‌دانید که ما همه آن‌ها را می‌گیریم،
then we clump it and then we say three
سپس آن‌ها را جمع می‌کنیم و بعد می‌گوییم سه
years from now and then some of us are
سال بعد و سپس برخی از ما
more optimistic so they're shooting at
خوش‌بین‌تر هستیم، بنابراین در
the at the end of the year and some of
پایان سال تیراندازی می‌کنند و برخی دیگر.  از
us are more realistic they say like five
ما واقع بینانه تر هستیم، آنها می گویند پنج
years but you know we all I think it's
سال است، اما شما می دانید که همه ما می دانیم من فکر می کنم
just hard to know and and I think trying
دانستن آن سخت است و من فکر می کنم تلاش
to predict like products ahead to three
برای پیش بینی محصولات مشابه تا سه
years it's it's hard to know in the
سال آینده، دانستن آن به معنای زیر دشوار است.
typically say okay this is a technology
بسیار خوب، این یک شرکت فناوری است،
company but sometimes sometimes really
اما گاهی اوقات واقعاً
you're trying to build something where
شما سعی می کنید چیزی بسازید که در آن
technology does like there's a
فناوری مانند یک
technology gap you know like and Tesla
شکاف فناوری وجود دارد که می دانید دوست دارید و تسلا
had that with electric vehicles you know
داشت که با وسایل نقلیه الکتریکی که می دانید
like when they first started they would
وقتی برای اولین بار شروع به کار کردند،
look at a chart much like a moose law
به نموداری بسیار شبیه به آن نگاه می کردند.  یک
type of chart and they would just kind
نوع نمودار قانون گوزن و آنها فقط به نوعی
of extrapolate that out and they'd say
آن را برون یابی می کنند و می گویند که
we want to be here what's the technology
ما می خواهیم اینجا باشیم چه فناوری برای
to get that we don't know it goes like
به دست آوردن آن وجود دارد که نمی دانیم اینگونه پیش می رود،
this so it's probably just gonna you
بنابراین احتمالاً می دانید که
know keep going yeah um with bit AI that
ادامه دهید بله  امم با هوش مصنوعی کمی که
goes into the cars we don't even have
وارد ماشین‌ها می‌شود، ما حتی
that like we can't I mean what can you
آن را نداریم، مثل اینکه نمی‌توانیم، منظورم این است که چه چیزی را می‌توانید
quantify yeah like what kind of chart
کمیت کنید، بله، مثلاً به چه نوع نموداری
are you looking at you know but so but
نگاه می‌کنید، می‌دانید، اما
so I think when there's the technology
بنابراین فکر می‌کنم وقتی
gap it's just kind of really hard to
شکاف فناوری وجود دارد  پیش‌بینی آن واقعاً سخت است،
predict so now I realize I talk like
بنابراین اکنون متوجه شدم که
five minutes and avoid your question I
پنج دقیقه صحبت می‌کنم و از سؤال شما اجتناب می‌کنم، من
didn't tell you anything about and I
چیزی در مورد آن به شما نگفتم و
don't think you I think you've actually
فکر نمی‌کنم شما واقعاً
argued that it's not used even NES you
استدلال کرده باشید که حتی از NES شما استفاده نمی‌شود.
provide now is not that used to be very
ارائه اکنون خیلی
hard there's one thing that I really
سخت نیست، یک چیز وجود دارد که من واقعاً
believe in and and you know this is not
به آن اعتقاد دارم و شما می دانید که این
my idea and it's been you know discussed
ایده من نیست و
several times but but this this this
چندین بار در مورد آن بحث شده است، اما این چیزی
kind of like something like a startup or
شبیه به یک استارتاپ یا
a kind of an innovative company
یک نوع است.  یک شرکت نوآور
including definitely may want may vary
از جمله قطعاً ممکن است بخواهد ممکن است
more Tesla maybe even some of the other
تسلا بیشتر متفاوت باشد، شاید حتی برخی از
big companies that are kind of trying
شرکت‌های بزرگ دیگر که به
things this kind of like iterated
نوعی چیزهایی را امتحان می‌کنند، مانند
learning is very important the fact that
یادگیری تکراری، بسیار مهم است، این واقعیت که
we're over there and we're trying things
ما آنجا هستیم و در حال آزمایش چیزهایی هستیم
and so on I think that's that's
و  بنابراین من فکر می کنم این
important we try to understand and and I
مهم است که ما سعی می کنیم درک کنیم و
think that you know the coding code
فکر می کنم که شما می دانید کد کدگذاری
Silicon Valley has done that with
Silicon Valley این کار را با
business models pretty well
مدل های تجاری بسیار خوب انجام داده است
and now I think we're trying to get to
و اکنون فکر می کنم ما در تلاش هستیم تا
do it well there's a little technology
آن را به خوبی انجام دهیم.
I mean before like you know you're
منظورم این است که قبلاً می‌دانستید که
trying to build I'm not trying to you
در حال ساختن هستید، من سعی نمی‌کنم
know I think these companies are
بدانید که فکر می‌کنم این شرکت‌ها در حال
building great technology to for example
ساخت فناوری عالی هستند تا به عنوان مثال
enable internet search to do it so
جستجوی اینترنتی را برای انجام این کار به
quickly and that kind of didn't what
سرعت انجام دهند و آن چیزی که
wasn't there so much but at least like
نبود.  چیزهای زیادی وجود دارد اما حداقل انگار
it was a kind of a technology that you
نوعی فناوری است که
could predict to some degree and so on
می‌توانید تا حدودی
build you know things that it's kind of
آن را پیش‌بینی کنید و غیره
are we looking at so psychologically is
آیا ما به این موضوع از نظر روانی نگاه می کنیم
a sort of as a leader of graduate
به نوعی به عنوان یک رهبر دانشجویان فارغ التحصیل
students and an optimist ride a bunch of
و یک خوشبین سوار بر دسته ای از
brilliant engineers just curiosity
مهندسان باهوش فقط کنجکاوی روانشناختی
psychologically do you think it's good
آیا فکر می کنید خوب است
to think that you know whatever
فکر کنید که می دانید هر
technology gap we're talking about can
شکاف فناوری که در مورد آن صحبت می کنیم را می توان
be closed by the end of the year or do
با آن برطرف کرد.  آخر سال یا آیا می
you you know because we don't know so
دانید چون ما نمی دانیم،
the way do you want to say that
بنابراین می خواهید بگویید که
everything is going to improve
همه چیز به
exponentially to yourself and to others
طور تصاعدی برای خودتان و
around you as a leader or do you want to
اطرافیانتان به عنوان یک رهبر بهبود می یابد یا می خواهید
be more sort of maybe not cynical but I
بیشتر از اینها باشید.  شاید بدبین نباشم اما
don't want to use realistic because it's
نمی‌خواهم از واقع‌بینانه استفاده کنم، زیرا پیش‌بینی آن
hard to predict but yeah maybe more
سخت است، اما بله، شاید
cynical pessimistic about the ability to
بدبینانه‌تر در مورد توانایی
close again yeah I I think that you know
بستن دوباره، بله، من فکر می‌کنم که می‌دانی
going back I think that iterated
بازگشت به عقب، فکر می‌کنم
learning is like key that you know
یادگیری تکراری مانند کلیدی است که شما
you're out there you're running
خود را می‌شناسید.  شما در حال انجام
experiments to learn and that doesn't
آزمایش‌هایی برای یادگیری هستید و این بدان
mean sort of like you know you like like
معنا نیست که می‌دانید دوست دارید مانند
your optimist right you're kind of doing
خوش‌بین خود، درست است که دارید
something but I like in an environment
کاری را انجام می‌دهید، اما من در یک محیط دوست دارم،
but like what Tesla is doing I think is
اما مانند کاری که تسلا انجام می‌دهد فکر می‌کنم
also kind of like this this kind of
همینطور است.  این
notion and and you know people can go
تصور را به نوعی دوست دارم و می‌دانی که مردم می‌توانند
around and say like you know this year
دور بزنند و بگویند مثل اینکه امسال می‌دانی سال
next year the other year and so on but
دیگر، سال دیگر و غیره،
but I think that the nice thing about it
اما من فکر می‌کنم نکته خوب در مورد آن این
is that they're out there they're
است که آنها آنجا هستند.
pushing this technology in I think what
من فکر می کنم که
they should do more of I think that kind
آنها باید چه کارهای بیشتری انجام دهند.
works very well but I think you know I'm
خیلی خوب، اما فکر می‌کنم می‌دانید که من
not saying they're not doing bad and
نمی‌گویم آنها کار بدی انجام نمی‌دهند و
informing I think they're kind of trying
اطلاع‌رسانی می‌کنم، فکر می‌کنم آنها به نوعی دارند تلاش می‌کنند، می‌دانید که
they you know they put up certain things
چیزهای خاصی را گذاشته‌اند
or at the very least YouTube videos
یا حداقل ویدیوهای YouTube
comes out on on how the summon function
درباره نحوه احضار منتشر می‌شود.  عملکرد
works every now and then and and you
هرازگاهی کار می کند و می
know people get informed
دانید که مردم مطلع می شوند
and so that that kind of cycle continues
و این نوع چرخه ادامه پیدا می کند،
but you know I I admired I think they're
اما می دانید که من آن را تحسین می کردم، فکر می کنم آنها به
kind of go out there and they do great
نوعی بیرون می روند و کارهای بزرگی انجام می دهند و به
experiment I think we do our own and I
نظر من آزمایش های خودشان را انجام می دهند.  ما کارهای خودمان را انجام می دهیم و
think we're closing some similar
فکر می کنم در حال برطرف کردن برخی از
technology gaps but some also some are
شکاف های فناوری مشابه هستیم، اما برخی نیز
orthogonal as well you know I think like
متعامد هستند، همچنین می دانید من فکر می کنم
like we talked about you know people
مانند آنچه در مورد صحبت ما صحبت کردیم، شما می دانید که افراد
being remote like it's something or in
از راه دور مانند چیزی هستند یا در
the kind of environments that we're in
محیط هایی که ما هستیم.
or think about a test the car maybe
یا در مورد تست ماشین فکر کنید
maybe you can enable it one day like
شاید یک روز بتوانید آن را فعال کنید، مثل اینکه می
there's you know low traffic like you're
دانید ترافیک کم است، مثلاً یک
kind of the stuff on go emotion you just
نوع احساس در حال حرکت هستید، فقط
hit the button and the you can really
دکمه را فشار می دهید و واقعاً می توانید
say or maybe there's another you know
بگویید یا شاید دیگری وجود دارد که می دانید
Lane that you can pass into you going
خطی که می‌توانی از آن عبور کنی و
that I think they can enable these kinds
فکر می‌کنم آن‌ها می‌توانند این نوع
of pride believe it and so I think that
غرور را فعال کنند، باور کن و بنابراین فکر می‌کنم
that part that is really important and
آن قسمتی که واقعاً مهم است و
that is really key and and beyond that I
واقعاً کلیدی است و فراتر از آن،
think you know when is it exactly gonna
فکر می‌کنم می‌دانی دقیقاً چه زمانی
happen and and and so on I mean it's
اتفاق می‌افتد.  و و غیره منظورم این است که
like I said it's very hard to predict
مثل این است که گفتم پیش‌بینی آن بسیار سخت است
and I would I would imagine that it
و من تصور می‌کنم که
would be good to do some sort of like a
خوب است
like a one or two year plan when it's a
برنامه‌ای شبیه به یک یا دو ساله انجام دهم، در حالی که
little bit more predictable that you
کمی قابل پیش‌بینی‌تر از شماست.
know you the technology gaps you close
شما را می شناسم که شکاف های فناوری را که می بندید
and and there and the kind of sort of
و وجود دارد و نوع
product that would answer so I know that
محصولی که جواب می دهد، بنابراین می دانم که
from optimist ride or you know other
از سواری خوش بینانه یا
companies that I get involved in I mean
شرکت های دیگری را می شناسید که من درگیر آنها هستم، منظورم این است که
at some point you find yourself in a
در یک مقطع زمانی در موقعیتی قرار می گیرید
situation where you're trying to build a
که شما  سعی می‌کنید
product and and people are investing in
محصولی بسازند و مردم روی آن سرمایه‌گذاری می‌کنند
that in that you know building effort
که شما می‌دانید تلاش‌های ساختمانی
and those investors that they do want to
و آن سرمایه‌گذارانی که می‌خواهند
know as they compare the investments
بدانند در حالی که سرمایه‌گذاری‌هایی را که می‌خواهند
they want to make they do want to know
انجام دهند مقایسه می‌کنند، می‌خواهند بدانند
what happens in the next one or two
در آینده چه اتفاقی می‌افتد یا  دو
years and I think that's good to
سال و من فکر می‌کنم
communicate that but I think beyond that
ارتباط دادن با آن خوب است، اما فکر می‌کنم فراتر از آن، تبدیل به
it becomes it becomes a vision that we
چشم‌اندازی می‌شود که
want to get to someday and saying five
می‌خواهیم روزی به آن برسیم و گفتن پنج
years ten years I don't think it means
سال ده سال فکر نمی‌کنم معنایی داشته باشد،
anything but iterative learning is key
اما یادگیری تکراری کلیدی است
though you do and learn I think that is
هر چند شما انجام دهید.  و یاد بگیرید فکر می‌کنم این
key you know I got a sort of throwback
کلیدی است، می‌دانید که من یک نوع بازگشت به عقب در
right at you criticism in terms of you
انتقاد شما از این نظر که می‌دانید
know like Tesla or somebody
مانند تسلا یا کسی که با
communicating you know how someone works
شما ارتباط برقرار می‌کند، می‌دانید چگونه کار می‌کند
Optimus ride and you guys are doing some
و غیره.  برخی از
awesome stuff and yet the internet
چیزهای عالی و با این حال اینترنت
doesn't know about it so you should also
در مورد آن نمی‌داند، بنابراین شما باید با
showing off some of the awesome stuff
نشان دادن برخی از چیزهای عالی
the stuff that works and stuff that
که کار می‌کنند و چیزهایی که
doesn't work I mean it's just the stuff
کار نمی‌کنند، ارتباط بیشتری برقرار کنید.
I saw with the tracking different
ردیابی
objects and pedestrians so I'm
اشیاء مختلف و عابران پیاده، بنابراین من
incredible stuff going on there just
چیزهای باورنکردنی در آنجا اتفاق می‌افتم،
cool maybe it's just the nerd of me but
شاید جالب باشد، اما
I think the world would love to see that
فکر می‌کنم دنیا دوست دارد چنین
kind of stuff yeah that's that's well
چیزهایی را ببیند، بله، این به خوبی
taken I think you know I should say that
گرفته شده است، فکر می‌کنم می‌دانید که باید بگویم که
it's not like you know we we weren't
این  نه مثل اینکه شما می دانید ما
able to I think we made a decision at
قادر به انجام این کار نبودیم، فکر می کنم در
some point that decision did involve me
مقطعی تصمیم گرفتیم که این تصمیم من را درگیر
quite a bit on kind of sort of doing
انجام یک
this in kind of coding called stealth
نوع کدگذاری به نام حالت مخفی کاری
mode for a bit but I think that you know
برای مدتی کرد، اما من فکر می کنم که شما  بدانید که
we will open it up quite a lot more and
ما آن را خیلی بیشتر باز خواهیم کرد و
I think that we are also that optimist
من فکر می کنم که ما هم آنقدر خوش بین هستیم که
right kind of hitting when you new era
در دوره جدید شما می
you know we're big now we're doing a lot
دانید که ما بزرگ هستیم و کارهای جالب زیادی انجام می دهیم
of interesting things and and I think
و فکر می کنم
you know some of the deployments that we
شما برخی از آنها را می دانید  از استقرارهایی که ما به
kind of announced were some of the first
نوعی اعلام کردیم، برخی از اولین
bits bits of information that we kind of
بیت های اطلاعاتی بودند که به نوعی
put out into the world we'll also put
در جهان منتشر کردیم، همچنین
out our technology a lot of the things
فناوری خود را به اشتراک خواهیم گذاشت بسیاری از چیزهایی
that we've been developing is really
که توسعه داده ایم واقعا
amazing and you know we're gonna we're
شگفت انگیز است و شما  می‌دانیم که
gonna start putting it out now we're
اکنون شروع به انتشار آن می‌کنیم، ما به‌ویژه
especially interested in sort of like
علاقه‌مندیم که
being able to work with the best people
بتوانیم با بهترین افراد کار کنیم
and I think and I think it's it's good
و فکر می‌کنم و فکر می‌کنم خوب است
to not just kind of show them and they
که فقط به آنها نشان ندهیم و آنها
come to our office for an interview but
بیایند.  به دفتر ما برای مصاحبه مراجعه کنید، اما
just put it out there in terms of like
فقط آن را در آنجا قرار دهید به این صورت که می
you know get people excited about what
دانید مردم را در مورد کاری که
we're doing so on Thomas vehicle space
ما انجام می دهیم هیجان زده کنید، بنابراین در فضای خودروی توماس،
let me ask one last question so yah
اجازه دهید آخرین سوال را بپرسم، بنابراین
mosque famously said that lighter is a
مسجد یاه معروف است که فندک یک
crutch so uh I've talked to a bunch of
عصا است.  من با تعدادی از
people bought it got asked you you use
افرادی که آن را خریده اند صحبت کرده ام و از شما خواسته اند که
that crutch quite a bit in the DARPA
در روزهای دارپا کمی از آن عصا استفاده می کنید
days so you know and is that his idea in
تا بدانید که ایده او به طور
general sort of you know more
کلی به
provocative and fun I think than a
نظر من تحریک آمیز و سرگرم کننده تر از یک
technical discussion but the idea is
بحث فنی است.  ایده این است
that camera based can't primarily camera
که سیستم‌های مبتنی بر دوربین در درجه اول نمی‌توانند
defines the future of autonomous
آینده وسایل نقلیه خودران را تعریف کنند،
vehicles so what do you think of this
بنابراین نظر شما در مورد این
idea ladders a crutch versus primarily
ایده چیست که در مقابل
uh camera based systems first things
سیستم‌های مبتنی بر دوربین، اول از همه
first I think you know I'm a big
فکر می‌کنم شما می‌دانید که من می‌دانم.  من
believer in just camera based autonomous
به سیستم‌های خودروی خودمختار مبتنی بر دوربین اعتقاد زیادی دارم،
vehicle systems like I think that you
مانند من فکر می‌کنم که شما می‌دانید که
know you can put in a lot of autonomy
می‌توانید خودمختاری زیادی داشته باشید
and you can do great things and and it's
و می‌توانید کارهای بزرگ انجام دهید، و
it's it's very possible that at the time
این بسیار امکان‌پذیر است که در
scales like we said we can't predict
مقیاس‌های زمانی مانند آنچه گفتیم می‌توانیم.
twenty years from now like you may be
20 سال آینده را پیش بینی کنید، مثل اینکه شما می
able to do do things that we're doing
توانید کارهایی را انجام دهید که ما
today only what lidar and you may be
امروز انجام می دهیم، تنها کاری که لیدار و شما ممکن است
will do them just with cameras and I
آنها را فقط با دوربین انجام دهید و من
think that you know you can just I I
فکر می کنم که شما می دانید که می توانید فقط من
think that I will put my name on it to
فکر می کنم که من کارم را انجام خواهم داد.  نام آن را
like you know there will be a time when
دوست داشته باشید می دانید زمانی خواهد آمد که
you can only use cameras and you'll be
شما فقط می توانید از دوربین ها استفاده کنید و
fine at that time though it's very
در آن زمان خوب خواهید بود، اگرچه
possible that you know you find the
ممکن است بدانید که
lidar system as another robusta fire or
سیستم لیدار را به عنوان یک آتش سوزی دیگر روبوستا
or it's so affordable that it's stupid
یا آنقدر مقرون به صرفه است که
not to you know just kind of put it
برای شما احمقانه نیست، فقط یک جورهایی آن را
there and I think and I think we may be
در آنجا قرار دهید و من فکر می کنم و فکر می کنم ما ممکن است
looking at a future like that do you
به آینده ای مانند آن نگاه کنیم، آیا شما
think we're over relying on lidar
فکر می کنید در حال حاضر بیش از حد به لیدار تکیه کرده ایم
right now because we understand it
زیرا ما بهتر می فهمیم که در
better it's more reliable anyways
هر صورت، به هر حال
internment from a safety easier to build
از یک طرف دیگر قابل اعتمادتر است.  ساختن ایمنی آسان تر
with that's the other that's the other
با این است که دیگر آن
thing I think to be very frank with you
چیز دیگری است که من فکر می کنم خیلی رک با شما بگویم
I mean you know we've seen a lot of sort
منظورم این است که می دانید ما
of autonomous vehicles companies come
شرکت های خودروهای خودران زیادی را دیده ایم که می آیند
and go and the approach has been you
و می روند و رویکرد این بوده است که شما می
know you slap a lidar on a car and it's
دانید که به یک لیدار سیلی می زنید.  روی ماشین و
kind of easy to build with when you have
ساختن با آن آسان است وقتی
a lighter are you know you just kind of
فندک دارید، می دانید که فقط
coat it up and and you hit the button
آن را پوشش می دهید و دکمه را می زنید
and you do a demo so I think there's
و یک نسخه نمایشی انجام می دهید، بنابراین فکر می کنم
admittedly there's a lot of people they
مسلماً افراد زیادی هستند که
focus on the lidar because it's easier
روی آنها تمرکز می کنند.  لیدار چون
to build with that doesn't mean that you
ساختن با آن آسان‌تر است به این معنی نیست که
know without the cameras just cameras
بدون دوربین‌های فقط دوربین‌ها
you can you cannot do what they're doing
نمی‌توانید کاری را که آنها انجام می‌دهند انجام دهید،
but it's just kind of a lot harder and
اما این کار بسیار سخت‌تر است و
so you need to have certain kind of
بنابراین باید تخصص خاصی داشته باشید.  از
expertise to exploit that what we
آنچه که ما
believe in and you know you may be
به آن اعتقاد داریم و می‌دانید که ممکن است
seeing some of it is that we believe in
برخی از آن‌ها را ببینید این است که ما به
computer vision we certainly work on
بینایی کامپیوتری اعتقاد داریم، ما مطمئناً روی
computer vision and optimist ride by a
دید کامپیوتری و سواری خوش‌بینانه کار می‌کنیم
lot like um and and we've been doing
، و
that from day one and we also believe in
ما از روز اول این کار را انجام داده‌ایم.  همچنین به
sensor fusion so you know we do we have
همجوشی حسگرها اعتقاد دارید، بنابراین می‌دانید که ما
a relatively minimal use of light ours
استفاده نسبتاً حداقلی از نور داریم،
but but we do use them and I think you
اما ما از آنها استفاده می‌کنیم و فکر می‌کنم
know in the future I really believe that
در آینده می‌دانید.
there may be a future in which you know
ممکن است آینده ای باشد که در آن بدانید
there's like cars with light hours and
مانند ماشین هایی با ساعات نور و
everything and the cameras but you know
همه چیز و دوربین وجود دارد، اما
this in this 50 year ahead future they
این را می دانید در این 50 سال آینده آنها
can
می توانند
drive with cameras as well especially in
با دوربین نیز رانندگی کنند، به خصوص در
some isolated environments and cameras
برخی از محیط های ایزوله و دوربین هایی که
they go and they do the thing in the
می روند و کار را انجام می دهند.  در
same future it's very possible that you
همان آینده ممکن است
know the white ARS are so cheap and
بدانید که ARSهای سفید بسیار ارزان هستند و
frankly make the software may be a
صادقانه بگوییم که نرم افزار ممکن است حداقل محاسباتی کمتری داشته باشد
at the very least or maybe less
یا شاید کمتر
complicated so that they can be
پیچیده باشد تا بتوانند در
certified or or insured there of their
آنجا گواهی یا بیمه ایمنی خود را دریافت کنند.
safety and things like that that it's
و چیزهایی از این قبیل که یک
kind of stupid not to put the lidar like
جور احمقانه است که لیدار را مثل این قرار ندهید
imagine this you either put pay money
تصور کنید که یا
for the lidar or you pay money for the
برای لیدار پول می گذارید یا برای محاسبه پول می دهید
compute and if you don't put the lidar
و اگر لیدار را قرار ندهید
it's a more expensive system because you
سیستم گران تری است زیرا باید
have to put in a lot of compute like
انجام محاسبات زیاد مانند
this is another possibility I do think
این یک امکان دیگر است. من فکر می کنم
that a lot of the sort of initial
که بسیاری از
deployments of self-driving vehicles I
استقرار اولیه وسایل نقلیه خودران
think they will involve light ARS and
شامل ARS سبک و
especially either low range or short
مخصوصاً برد کم یا کوتاه
either short range or low resolution
یا برد کوتاه یا کم وضوح
light ARS are actually not that hard to
ARS سبک هستند.  در واقع
build in solid state they're still
ساختن آنها در حالت جامد آنقدرها هم سخت نیست که هنوز در حال
scanning but like MEMS type of scanning
اسکن کردن هستند، اما مانند نور اسکن MEMS نوع
light ours and things like that they're
ما و چیزهایی از این قبیل که در
like they're actually not that hard I
واقع آنقدرها هم سخت نیستند،
think they will may be kind of playing
فکر می کنم ممکن است نوعی بازی
with the spectrum and the phaser eyes
با طیف باشد.  و چشم‌های فازر
they're a little bit harder but but I
کمی سخت‌تر هستند، اما من
think like you know putting your mom's
فکر می‌کنم مثل اینکه می‌دانی
mirror in there that kind of scans the
آینه مادرت را در آنجا بگذاری که
environment it's not hard the only thing
محیط را اسکن می‌کند، سخت نیست تنها چیز این است
is that you know you just like with a
که می‌دانی با
lot of the things that we do nowadays in
خیلی چیزها دوست داری.  ما امروزه در
developing technology you hit
توسعه فناوری انجام می دهیم که شما به
fundamental limits of the universe the
محدودیت های اساسی جهان رسیده اید،
speed of light becomes a problem in when
سرعت نور در زمانی که
you're trying to scan the environment so
سعی می کنید محیط را اسکن کنید به یک مشکل تبدیل می شود تا
you don't get either good resolution or
رزولوشن خوبی دریافت نکنید یا
you don't get range but but you know
برد را دریافت نکنید، اما می دانید
it's still it's something that you can
این چیزی است که شما می توانید
put in that affordably so let me jump
آن را با قیمت مقرون به صرفه وارد کنید، بنابراین اجازه دهید من به
back to drones you've uh you have a role
سمت پهپادهایی که دارید بازگردم، اوه شما نقشی
in the Lockheed Martin alpha pilot
در چالش نوآوری آزمایشی آلفای لاکهید مارتین دارید
Innovation Challenge where teams compete
که در آن تیم ها
in drone racing a super cool super
در مسابقه هواپیماهای بدون سرنشین یک
intense interesting application of AI so
برنامه فوق العاده جالب و فوق العاده شدید و جالب از هوش مصنوعی رقابت می کنند.  آیا
can you tell me about the very basics of
می‌توانید در مورد اصول اولیه چالش به من بگویید
the challenge and where you fit in well
و اینکه
your thoughts are on this problem and
افکار شما در مورد این مشکل کجاست.
yeah I mean one interesting thing about
یعنی یک چیز جالب در مورد
it is that you know people drone racing
آن این است که می دانید افرادی که با هواپیماهای بدون سرنشین مسابقه می دهند،
this is an eSport and so it's much like
این یک ورزش الکترونیکی است و بنابراین بسیار شبیه این است که
you're playing a game but there's a real
شما در حال انجام یک بازی هستید، اما یک
drone going in an environment the human
پهپاد واقعی در محیطی حرکت می کند که
being is controlling it with goggles on
انسان آن را با عینک کنترل می کند،
so there's no it is a robot but there's
بنابراین وجود ندارد.  این یک ربات است اما
no AI there's no way I am human being is
هیچ هوش مصنوعی وجود ندارد، هیچ راهی وجود ندارد که من انسان هستم و
controlling it and so that's already
آن را کنترل می کنم و بنابراین از قبل وجود دارد و من
this problem for quite a while actually
مدت زیادی است که در واقع
from a robot assist point of view and
از نقطه نظر کمک ربات به این مشکل علاقه مند بوده ام و
that's what's happening in alpha pilot
این چیزی است که در  خلبان آلفا
which which probably of aggressive
که احتمالاً مربوط به
flight of aggressive flight fully
پرواز تهاجمی پرواز تهاجمی
autonomous aggressive flight the problem
پرواز تهاجمی کاملا خودمختار است.
I'd love to build autonomous vehicles
برای ساخت وسایل نقلیه خودمختار
like like drones that can go far faster
مانند هواپیماهای بدون سرنشین که می توانند بسیار سریعتر
than any human possibly can I think we
از هر انسانی ممکن حرکت کنند، فکر می کنم
should recognize that we as humans have
باید بدانیم که ما به عنوان انسان
you know limitations in how fast we can
محدودیت هایی در سرعت
process information and those are some
پردازش اطلاعات داریم و اینها برخی از
biological limitations like we think
محدودیت های بیولوژیکی هستند که ما
about this AI this way too I mean this
در مورد این هوش مصنوعی فکر می کنیم.  همچنین منظورم این است که این موضوع
has been discussed a lot and this is not
بسیار مورد بحث قرار گرفته است و این به
sort of my idea per se but a lot of
خودی خود ایده من نیست، اما بسیاری از
people kind of think about human level
مردم به نوعی به سطح سوم انسانی فکر می کنند
III and they think that you know AI is
و فکر می کنند که می دانید هوش مصنوعی
not human level one day it'll be human
سطح انسانی نیست، روزی انسان خواهد شد.
level and humans in the eyes they kind
سطح و انسان ها از نظر آنها به
of interact versus I think that the
نوعی با هم تعامل دارند در مقابل من فکر می کنم که
situation really is that humans are at a
وضعیت واقعاً این است که انسان ها در یک
certain place and AI keeps improving and
مکان خاص هستند و هوش مصنوعی به بهبود ادامه می دهد و
at some point just crosses off and then
در یک نقطه فقط از بین می رود و سپس
you know it gets smarter and smarter and
می دانید که هوشمندتر و باهوش تر و
smarter and so drone releasing the same
باهوش تر می شود و بنابراین پهپاد.  با انتشار همین
issue humans play this game and you know
موضوع، انسان ها این بازی را انجام می دهند و می دانید که
you have to like react in milliseconds
باید در میلی ثانیه واکنش نشان دهید
and there's really you know you see
و واقعاً می دانید که
something with your eyes and then that
چیزی را با چشمان خود می بینید و سپس آن
information just flows through your
اطلاعات فقط از طریق
brain into your hands so that you can
مغز شما به دستان شما جریان می یابد تا بتوانید به
command it and there's some also delays
آن فرمان دهید و تعدادی وجود دارد.  همچنین تاخیر دارد
and you know getting information back
و شما می‌دانید که اطلاعات را به عقب
and forth but suppose a laser don't
و جلو می‌برید، اما فرض کنید لیزر
exist you just just a delay between your
وجود ندارد، فقط یک تاخیر بین
eye and your fingers please delay that a
چشم و انگشتان شماست، لطفاً به تاخیر بیاندازید که یک
robot doesn't have to have so we end up
ربات لازم نیست داشته باشد، بنابراین ما
building in my research group like
در گروه تحقیقاتی من می‌سازیم.
systems that you know see things at a
سیستم‌هایی که می‌دانید چیزها را با
kilohertz like a human eye would barely
کیلوهرتز می‌بینند مانند چشم انسان به سختی به
hit a hundred Hertz so imagine things
صد هرتز می‌رسند، بنابراین تصور کنید
that see stuff in slow motion like 10x
چیزهایی را در حرکت آهسته مانند 10 برابر
slow motion it will be very useful like
حرکت آهسته می‌بینند، بسیار مفید خواهد بود، همانطور که
we talked a lot about autonomous car so
ما در مورد ماشین خودران زیاد صحبت کردیم، بنابراین می‌دانید که
you know we don't get to see it but the
ما نمی‌دانیم.  نمی توانید آن را ببینید، اما
hundred lives are lost every day just in
صدها نفر هر روز فقط در
the United States on traffic accidents
ایالات متحده بر اثر تصادفات رانندگی از دست می دهند
and many of them are like known cases
و بسیاری از آنها مانند موارد شناخته شده ای هستند که می
you know like the you're coming through
دانید مانند مواردی هستند که از آن عبور می کنید
like like a ramp going into a highway
مانند یک سطح شیب دار به بزرگراهی که
you hit somebody and you're off or you
با کسی برخورد می کنید.  و شما خاموش هستید یا می
know like you kind of get confused you
دانید که انگار یک جورهایی گیج می شوید،
try to like swerve into the next lane
سعی می کنید دوست داشته باشید به لاین بعدی منحرف
you go off the road and you crash
شوید و از جاده خارج شوید و با
whatever and I'm I think if you had
هر چیزی تصادف کنید و من فکر می کنم اگر
enough computer in a car and a very fast
کامپیوتر کافی در ماشین داشتید و خیلی سریع
camera right at the time of an accident
دوربین درست در زمان تصادف
you could use all compute you have like
می‌توانید از تمام محاسباتی که در اختیار دارید استفاده کنید، مانند اینکه می‌توانید
system and use that kind of computing
سیستم اطلاعات سرگرمی را خاموش کنید و از آن نوع منابع محاسباتی استفاده کنید
resources instead of rendering you use
به جای اینکه از
it for the kind of artificial
آن برای
intelligence that goes in there the
هوش مصنوعی استفاده کنید که در آن
autonomy and you can you can either take
استقلال وجود دارد و شما  آیا می‌توانید
control of the car and bring it to a
کنترل ماشین را به دست بگیرید و آن را
full stop but even even if you can't do
کاملاً متوقف کنید، اما حتی اگر نتوانید این کار را انجام دهید، می‌توانید کاری را که
that you can deliver what the human is
انسان می‌خواهد انجام دهد، انجام دهید،
trying to do human is trying to change
انسان سعی می‌کند
the lane but goes off the road not being
لاین را عوض کند، اما از جاده خارج می‌شود.
able to do that with motor skills and
می‌توانید با مهارت‌های حرکتی و چشم‌ها این کار را انجام دهید
the eyes and you know you can get in
و می‌دانید که می‌توانید به
that and I was there's so many other
آن دست پیدا کنید و من چیزهای بسیار دیگری وجود داشت
things that you can enable with what I
که می‌توانید با چیزی که من آن را
would call high throughput computing you
محاسبه توان عملیاتی بالا می‌نامم فعال کنید.
and in real time you have to process it
شما باید آن را پردازش کنید
and the current CPUs have ever fast you
و CPU های فعلی همیشه ساعت شما سریع
clock it are typically not enough you
است. معمولاً به اندازه کافی کافی نیست شما
need to build those computers from the
باید آن رایانه ها را از
ground up so that they can ingest all
ابتدا بسازید تا بتوانند تمام
that data that I'm really interested in
داده هایی را که من واقعاً به آنها علاقه مندم
just on that point really quick is the
فقط در آن نقطه بسیار سریع وارد کنید.  در
currently what's the bottom like you
حال حاضر آنچه در پایین است، همانطور که شما
mentioned the delays in humans is it the
اشاره کردید تاخیر در انسان است،
hardware so you work a lot with NVIDIA
سخت افزار است، بنابراین شما با
hardware is it the hardware is it the
سخت افزار NVIDIA کار می کنید، سخت افزار آن نرم افزار است، فکر می کنم هر
software I think it's both I think it's
دو است، فکر می کنم
both in fact they need to be
هر دو در واقع باید به طور
co-developed I think in the future I
مشترک توسعه یابند  فکر می‌کنم در آینده،
mean that's a little bit what Nvidia
منظورم این است که انویدیا این کار را
does sort of like they almost like build
انجام می‌دهد، مثل اینکه آنها تقریباً دوست دارند
the hardware and then they build the
سخت‌افزار را بسازند و سپس
neural networks and then they build the
شبکه‌های عصبی را می‌سازند و سپس
hardware back and the neural networks
سخت‌افزار را به عقب می‌سازند و شبکه‌های عصبی را به
back and it goes back and forth but it's
عقب برمی‌گردانند و به عقب و جلو می‌رود، اما اینطور است.
that Co design and I think that you know
که Co طراحی کرده است و من فکر می کنم که شما می دانید
like we try to way back we try to build
مانند ما سعی می کنیم به عقب برگردیم، ما سعی می کنیم
a faster own that could use a camera
یک تصویر سریعتر بسازیم که می تواند از یک
image to like track what's moving in
تصویر دوربین برای ردیابی آنچه در حال حرکت است استفاده کند
order to find where it is in the world
تا بفهمد در کجای جهان است
this typical sort of you know visual
این نوع معمولی که شما بصری می دانید
inertial state estimation problems that
مشکلات تخمین حالت اینرسی که
we would solve and you know we just kind
ما آنها را حل می‌کنیم و می‌دانید که ما به
of realize that we're at the limit
نوعی متوجه می‌شویم که در محدودیت هستیم،
sometimes of you know doing simple tasks
گاهی اوقات شما می‌دانید که کارهای ساده را انجام می‌دهید،
we're at the limit of the camera frame
ما در محدوده نرخ فریم دوربین هستیم،
rate because you know you really want to
زیرا می‌دانید که واقعاً می‌خواهید
track things you want the camera image
چیزها را ردیابی کنید.  شما می خواهید تصویر دوربین
to be 90% kind of like or or some
90 درصد شبیه به
somewhat the same from one frame to the
یک فریم به فریم دیگر باشد یا تا حدودی یکسان باشد
next and why are we at the limit of the
و چرا ما در محدوده
camera frame rate it's because camera
نرخ فریم دوربین هستیم زیرا دوربین
captures data it puts it into some
داده ها را ضبط می کند و آنها را در یک اتصال سریال قرار می دهد.
it could be USB or like there's
USB باشد یا
something called camera serial interface
چیزی به نام رابط سریال دوربین وجود دارد
that we use a lot it puts into some
که ما زیاد از آن استفاده می کنیم و در برخی از
serial connection and copper wires can
اتصالات سریال قرار می دهد و سیم های مسی فقط می توانند
only transmit so much data and you hit
داده های زیادی را منتقل کنند و شما به
the Shannon limit on copper wires and
محدودیت شانون در سیم های مسی رسیده اید و می
you know you you hit yet another kind of
دانید که نوع دیگری از Universal را وارد کرده اید.
Universal limit that you can transfer
محدود کردن امکان انتقال
the data so you have to be much more
داده‌ها، بنابراین باید
intelligent on how you capture those
در مورد نحوه گرفتن آن
pixels you can take compute and put it
پیکسل‌ها هوشمندانه‌تر عمل کنید و می‌توانید آن را محاسبه کنید و
right next to the pixels people are
دقیقاً در کنار پیکسل‌هایی قرار دهید که مردم بر آن‌ها حکومت می‌کنند.
wire yeah you need to you need to do a
سیم مسی بله، شما باید
lot of parallel processing as you can
پردازش های موازی زیادی انجام دهید، زیرا می توانید
imagine the same thing happens in the
تصور کنید که همین اتفاق در
GPUs you know like the data is
پردازنده های گرافیکی رخ می دهد که می دانید مانند داده ها
transferred in parallel somehow it gets
به صورت موازی منتقل می شوند به نوعی
into some parallel processing I think
در پردازش موازی قرار می گیرند.
that you know like now we're really kind
واقعاً
of diverted off into so many different
به ابعاد مختلف منحرف شده است،
dimensions but great so its aggressive
اما نور تهاجمی آن عالی است،
light how do we make drones see many
چگونه می‌توانیم پهپادها را
more frame just a second
فقط در یک ثانیه فریم‌های بیشتری ببینند
in order to enable aggressive fight
تا بتوانیم مبارزه تهاجمی را فعال کنیم،
that's a super interesting problem
این یک مشکل فوق‌العاده جالب است
that's an interesting problem so but
که یک مشکل جالب است، بنابراین
like think about it you have you have
فکر کنید  اگر شما
CPUs you clock them at you know several
CPU دارید و آنها را با آن ساعت می‌کنید، می‌دانید که چندین
gigahertz we don't clock them faster
گیگا هرتز می‌دانید، ما آنها را
largely because you know we run into
تا حد زیادی سریع‌تر نمی‌زنیم، زیرا می‌دانید که ما با
some heating issues and things like that
مشکلات گرمایشی و مواردی از این دست مواجه می‌شویم،
but another thing is that 3 gigahertz
اما یک چیز دیگر این است که نور ساعت 3 گیگاهرتز
clock light travels kind of like on the
به نوعی در نور ساعت حرکت می‌کند.
order of a few inches or an inch that's
به ترتیب چند اینچ یا یک اینچ که به
the size of a chip and so you pass a
اندازه یک تراشه است و بنابراین شما یک
clock cycle and as the clock signal is
چرخه ساعت را پشت سر می گذارید و همانطور که سیگنال ساعت
going around in the chip you pass
در تراشه می چرخد،
another one and so trying to coordinate
یکی دیگر را رد می کنید و بنابراین سعی می کنید
that the design of the complexity of the
که طراحی پیچیدگی
chip becomes so hard I mean we have hit
تراشه را هماهنگ کنید.  خیلی سخت می شود منظورم این است که ما در چیزهای زیادی به
the fundamental limits of the universe
محدودیت های اساسی جهان رسیده ایم که در حال
in so many things that we're designing I
طراحی هستیم.
electrons start to tunnel around
تونل اطراف
we can't clock it faster
ما نمی‌توانیم آن را سریع‌تر انجام دهیم
one of the reasons why is because like
یکی از دلایل این است که مانند
the information doesn't travel faster in
اطلاعات در جهان سریع‌تر حرکت نمی‌کند،
yeah and we're limited by that same
بله و ما با همان
thing with the laser scanner but so then
چیزی در اسکنر لیزری محدود شده‌ایم، اما پس از آن
it becomes clear that you know the way
مشخص می‌شود که شما می‌دانید  روشی که
you organize the chip into a CPU or even
تراشه را در یک CPU یا حتی
a GPU you now need to look at how to
یک GPU سازماندهی می‌کنید، اکنون باید به نحوه طراحی
redesign that if you're gonna stick with
مجدد نگاه کنید که اگر می‌خواهید با
silicon yes you could go do other things
سیلیکون بچسبید، بله، می‌توانید کارهای دیگری نیز انجام دهید،
too I mean there's that too but you
منظورم این است که این کار نیز وجود دارد، اما
really almost need to take those
واقعاً تقریباً نیاز دارید که  آن
transistors put them in a different way
ترانزیستورها را به گونه ای دیگر قرار دهید
so that the information travels on those
تا اطلاعات
transistors in a different way in a much
به شیوه ای متفاوت بر روی آن ترانزیستورها به
more way that is specific to the
روشی بسیار بیشتر منتقل شود که مخصوص
high-speed cameras coming in and so
دوربین های پرسرعتی است که وارد می شوند و بنابراین
that's one of the things that that we
این یکی از مواردی است که ما
talk about quite a bit so drone racing
کاملاً در مورد آن صحبت می کنیم.  مسابقه هواپیمای بدون سرنشین
kind of really makes that embodies that
واقعاً آن تجسم را می سازد که
he embodies that and that's what is
او آن را تجسم می کند و این چیزی است که
exciting it's exciting for people you
هیجان انگیز است. برای افرادی که می
know students like it it embodies all
دانید دانش آموزان آن را دوست دارند، هیجان انگیز است. همه
those problems but going back we're
آن مشکلات را تجسم می کند، اما به عقب برگردیم، ما در حال
building coding code and other engine
ساخت کد کدنویسی و موتورهای دیگر
and that engine I hope one day we'll be
و آن موتور هستیم.  امیدوارم روزی ما
just like how impactful seatbelts were
دقیقاً مانند کمربندهای ایمنی
in in driving I hope so Wow or it could
در رانندگی باشیم، امیدوارم که وای یا می تواند
enable your next generation autonomous
نسل بعدی
air taxis and things like that I mean it
تاکسی های هوایی خودران شما و
purge that these things if you really
چیزهایی از این قبیل را فعال کند.  اگر واقعاً می‌خواهید
want to go from Boston to New York in
در مدت بیش از نیم ساعت از بوستون به نیویورک بروید،
more than a half hours you may want to
ممکن است بخواهید
fixed-wing aircraft most of these
هواپیمای بال ثابت داشته باشید، اکثر این
companies that are kind of doing
شرکت‌ها که به نوعی
Concorde flying cars they're focusing on
ماشین‌های پرنده کنکورد انجام می‌دهند، روی
that but then how do you land it on top
آن تمرکز کرده‌اند، اما پس چگونه آن را فرود می‌آورید.  در بالای
of a building you may need to pull off
ساختمان ممکن است لازم باشد
like kind of fast maneuvers for a robot
مانند مانورهای سریعی انجام دهید تا روباتی
like perch land it's gonna go perch into
مانند پرچ فرود بیاید،
into a building if you want to do that
اگر می‌خواهید این کار را انجام دهید،
like you need these kinds of systems and
مثل اینکه به این نوع سیستم‌ها نیاز دارید و
so drone racing you know it's being able
بنابراین مسابقه هواپیماهای بدون سرنشین می‌دانید که اینطور است.  وقتی که در آن هستید، می‌توانید
to go very faster than anything we can't
خیلی سریع‌تر از هر چیزی که نمی‌توانیم
comprehend take an aircraft forget the
درک کنیم، هواپیما را فراموش کنید،
quadcopter we take your fixed-wing while
کوادکوپتری را که ما با بال ثابت شما می‌گیریم،
you're at it you might as well put some
ممکن است تعدادی
like rocket engines in the back you just
موتور موشک را در عقب قرار دهید و فقط
light it you go through the gate and
آن را روشن کنید و از آن عبور کنید.  دروازه و
everyone looks at it and just said what
همه به آن نگاه می کنند و فقط می گویند که چه اتفاقی
just happened yeah and they would say
افتاده است، بله و آنها می گویند
it's impossible for me to do that and
غیرممکن است که من این کار را انجام دهم و
that's closing the same technology gap
این همان شکاف تکنولوژی را از بین می برد
that would you know one day steer cars
که می دانید یک روز اتومبیل ها را از تصادفات هدایت می کنید،
out of accidents so but
بنابراین
let's get back to the practical which is
بیایید به  عملی که
sort of just getting the thing to work
به نوعی فقط به کار انداختن چیز
in a race environment which is kind of
در یک محیط مسابقه است که نوعی
thing which the DARPA challenge to the
چیز هیجان انگیز دیگر است که چالش دارپا در
desert did you know theoretically we had
بیابان است آیا می دانید از نظر تئوری ما
autonomous vehicles but making them
وسایل نقلیه خودمختار داشتیم اما باعث شد آنها
successfully finish a race first of all
ابتدا یک مسابقه را با موفقیت به پایان برسانند.  از همه چیزهایی
which nobody finished the first year and
که هیچ کس سال اول و
then the second year just to get you
سپس سال دوم را به پایان نرساند، فقط برای اینکه
know to finish and really go at a
بدانید که باید آن را به پایان برسانید و واقعاً در یک
reasonable time is really difficult
زمان معقول پیش بروید، از نظر مهندسی واقعاً دشوار
the Alpha pilot challenge is a I guess a
است.
big prize potentially associated with it
جایزه بزرگی که به طور بالقوه با آن مرتبط است،
but let me ask reminiscent of the DARPA
اما اجازه دهید از شما بپرسم که یادآور
Days predictions you think anybody will
پیش‌بینی‌های DARPA Days است، فکر می‌کنید هر کسی به
finish well not not soon I think that
این زودی خوب تمام می‌کند، فکر می‌کنم این
depends on how you set up the race
بستگی به نحوه راه‌اندازی
course and so if the race course is a
مسیر مسابقه دارد و بنابراین اگر مسیر مسابقه یک
slalom course I think people will kind
مسیر اسلالوم باشد، فکر می‌کنم مردم  به
of do it but can you set up some course
نوعی این کار را انجام می دهد، اما آیا می توانید دوره ای
like literally sunk or you get to design
مانند به معنای واقعی کلمه غرق شده را راه اندازی کنید یا می توانید آن را طراحی کنید،
it
توسعه دهنده الگوریتم می تواند
set up some course so that you can beat
دوره ای را تنظیم کنید تا بتوانید
the best human when is that gonna happen
بهترین انسان را شکست دهید که چه زمانی اتفاق می افتد
like that's not very easy even just
که خیلی آسان نیست  حتی فقط
setting up some course if you let the
راه‌اندازی دوره‌ای، اگر به
human that you're competing with set up
انسانی که با آن رقابت می‌کنید اجازه دهید
the course it becomes a worries a lot
این دوره را راه‌اندازی کند، نگرانی بسیار
harder hmm so how many in the space of
سخت‌تر می‌شود، بنابراین چند نفر در فضای
all possible courses are would humans
همه دوره‌های ممکن هستند، انسان‌ها
win and quad machines were a great
برنده می‌شوند و ماشین‌های چهارگانه یک سوال عالی بود.
question let's get to that I want to
بیایید به آن برسیم من می خواهم به
answer your other question which is like
سؤال دیگر شما پاسخ دهم که مانند
the DARPA challenge days right what was
روزهای چالش دارپا است، درست چه چیزی
really hard I think I think we
واقعاً سخت بود. فکر می کنم ما
understand we understood what we wanted
فهمیدیم که می فهمیدیم چه چیزی می خواهیم
to build but still building things that
بسازیم، اما هنوز چیزهایی می سازیم که
experimentation that iterated learning
آزمایش هایی که یادگیری تکراری است
that takes up a lot of time actually and
که بسیار طول می کشد.  از زمان در واقع
and so in my group for example in order
و به همین ترتیب در گروه من به عنوان مثال
for us to be able to develop fast we
برای اینکه ما بتوانیم به سرعت توسعه دهیم،
build like VR environments will take an
محیط هایی مانند VR می سازیم، یک
aircraft will put it in a motion capture
هواپیما آن را در یک اتاق ضبط حرکت قرار می دهد و ما آن را در یک
room big huge motion capture room and
اتاق ضبط حرکت بزرگ قرار می دهیم و
we'll fly it in real time will render
ما آن را در آن پرواز می کنیم.  زمان واقعی
other images and beam it back to the
تصاویر دیگری را ارائه می‌کند و آن را به
drone that sounds kind of notionally
پهپاد باز می‌گرداند که به نظر
simple but it's actually hard because
ساده می‌آید، اما در واقع سخت است، زیرا
now you're trying to fit all that data
اکنون شما سعی می‌کنید همه آن داده‌ها را
through the air into the drone and so
از طریق هوا در پهپاد جاسازی کنید و بنابراین
you need to
باید
do a few crazy things to make it happen
چند کار دیوانه‌کننده انجام دهید.  برای تحقق آن،
but once you do that then at least you
اما زمانی که این کار را انجام دادید، حداقل می
can try things if you crash into
توانید چیزهایی را امتحان کنید، اگر با چیزی برخورد کردید که
something you didn't actually crash so
واقعاً تصادف نکرده اید، بنابراین
it's like the whole drone is in VR we
مانند این است که کل پهپاد در VR است، ما
can do augmented reality and so on
می توانیم واقعیت افزوده و غیره را انجام دهیم
and so I think at some point testing
و بنابراین فکر می کنم در برخی موارد  تست نقطه
becomes very important one of the nice
بسیار مهم می شود یکی از
things about alpha pilot is that they
چیزهای خوب در مورد خلبان آلفا این است که آنها
built the drone and they build a lot of
پهپاد را ساختند و پهپادهای زیادی می ساختند
drones and and it's okay to crash in
و در واقع سقوط کردن اشکالی ندارد.
suppose that potentially could be the
که به طور بالقوه می تواند
most exciting part it could be the
هیجان انگیزترین بخش باشد، می تواند
exciting part and I think you know as an
بخش هیجان انگیز باشد و من فکر می کنم شما به عنوان یک
engineer it's a very different situation
مهندس می دانید وضعیت بسیار متفاوتی است که
like in academia a lot of my colleagues
در دانشگاه مانند بسیاری از همکاران من
who are actually in this race and
که در واقع در این مسابقه هستند و
they're really great researchers but
واقعا عالی هستند قرار گرفتن در آن شرایط متفاوت است.  محققان اما
I've seen them trying to do similar
من آنها را دیده ام که سعی می کنند کارهای مشابهی انجام دهند
things whereby they built this one drone
که به موجب آن این یک پهپاد را ساخته اند
and you know some somebody with like a
و می دانید که کسی با
face mask and a glows are going you know
ماسک صورت و درخشش در حال حرکت است، می دانید که
right behind the drone is trying to hold
درست در پشت پهپاد سعی می کند
it if it if it falls down imagine you
در صورت سقوط آن را نگه دارد.  تصور کنید
don't have to do that I think that's one
لازم نیست این کار را انجام دهید، من فکر می‌کنم این یکی
of the nice things about auto pilot
از چیزهای خوب در مورد چالش خلبان خودکار است
challenge where you know we have this
که می‌دانید ما این
drones and we're going to design the
پهپادها را داریم و می‌خواهیم
courses in a way that will keep pushing
دوره‌ها را به‌گونه‌ای طراحی کنیم که
people up until the crashes start to
مردم را تا شروع تصادف بالا ببریم.  این اتفاق می افتد
happen and you know we'll hopefully sort
و می دانید که امیدواریم این اتفاق بیفتد.
of I don't think you want to tell people
فکر نمی کنم بخواهید به مردم بگویید
crashing is okay if we want to be
تصادف کردن اشکالی ندارد اگر می خواهیم
careful here but because you know we
مراقب باشیم اینجا اما چون می دانید ما
don't people to crash a lot but
افرادی نیستیم که زیاد تصادف کنیم اما
certainly you know we want we want them
مطمئناً می دانید که ما می خواهیم  ما می‌خواهیم آن‌ها
to push it so that you know everybody
آن را فشار دهند تا بدانید که همه
crashes once or twice and and and you
یک یا دو بار خراب می‌شوند و و و می‌دانید که
know they're really pushing it to their
آنها واقعاً دارند آن را تا
limits and that's where iterated
مرزهای خود پیش می‌برند و اینجاست که
learning comes in as ever every crash is
یادگیری مکرر وارد می‌شود، همانطور که همیشه هر خرابی
a lesson is the lesson exactly so in
یک درسی است، دقیقاً از نظر این درسی است.
terms of the space of possible courses
از فضای دوره های ممکن،
how do you think about it in in the in
در
the war of the video versus machines or
جنگ ویدیو در مقابل ماشین ها یا
do machines when we look at that quite a
ماشین ها چگونه به آن فکر می کنید، وقتی ما به آن کمی نگاه می کنیم،
bit I mean I think that you know you
منظورم این است که شما می دانید که به
will see quickly that like you can
سرعت خواهید دید که می توانید
design a course and you know in in in
طراحی کنید.  یک دوره و شما می دانید در
certain courses like in the middle
دوره های خاصی مانند در وسط
somewhere if if you kind of run through
جایی، اگر یک جورهایی از
the course once you know the Machine
مسیر عبور کنید، یک بار بدانید که ماشین تقریباً به طور
gets beaten pretty much consistently by
مداوم توسط کمی شکست می خورد،
slightly but if you go through the
اما اگر این
course like 10 times humans get beaten
دوره را 10 بار طی کنید، انسان ها بسیار مورد ضرب و شتم قرار می گیرند.
very slightly but consistently so humans
کمی اما به طور مداوم به طوری که انسان ها
at some point you know you get confused
در برخی مواقع می دانید که
you get tired and things like that
گیج می شوید و خسته می شوید و چیزهایی مانند آن
versus
در مقابل
machine is just executing the same line
ماشین فقط همان خط
of code tirelessly just going back to
کد را به طور خستگی ناپذیر اجرا می کنند و فقط به ابتدا باز می گردند
the beginning and doing the same thing
و دقیقاً همان کار را انجام می دهند.
thing happens and I realize sort of as
اتفاقی می افتد و من متوجه می شوم که به عنوان یک
humans
انسان،
there's the classical things you know
چیزهای کلاسیکی وجود دارد که شما می دانید
that everybody has realized like like if
که همه آنها را درک کرده اند، مثلاً اگر
you put in some sort of like strategic
نوعی تفکر استراتژیک را وارد کنید،
thinking that's a little bit harder for
برای
machines that I think sort of comprehend
ماشین هایی که فکر می کنم درک
precision is easy to do so that's what
دقیق آن آسان است، کمی سخت تر است.  این چیزی است که
they excel in and also sort of
آنها در آن برتری دارند و همچنین
repeatability is easier to do that's
انجام نوعی تکرارپذیری آسان‌تر است.
that's a lot harder to build I have a
این چیزی است که آنها در آن برتری دارند.
million more questions but in the
اما به
interest of time last question yeah what
نفع زمان آخرین سوال بله
is the most beautiful idea you've come
زیباترین ایده ای که
across in robotics
در رباتیک به آن برخورد کرده اید چیست،
well their simple equation experiment a
خوب آزمایش معادله ساده آنها یک
demo simulation piece of software what
نرم افزار شبیه سازی نسخه ی نمایشی که
just gives you pause that's an
فقط به شما مکث می کند،
interesting question I have done a lot
سوال جالبی است من خودم کارهای زیادی انجام داده ام
of work myself in decision making so
در تصمیم گیری، بنابراین
I've been interested in that area so you
من به آن حوزه علاقه مند بوده ام، بنابراین شما می
know in robotics you have somehow the
دانید که در رباتیک، به نوعی این
field has split into like you know
رشته به تقسیم شده است، مثل اینکه می دانید
there's people who would work on like
افرادی هستند که روی درک این موضوع کار می کنند که
perception how robots perceive the
ربات ها چگونه محیط را درک می کنند،
environment then how do you actually
سپس چگونه در واقع
make like decisions and there's people
تصمیمات مشابهی می گیرید و  افرادی
also like how do you interact people
نیز وجود دارند که دوست دارند چگونه با شما ارتباط برقرار کنید و مردم
interact with drove us is a whole bunch
با آنها ارتباط برقرار کنید، ما را در
of different fields and and you know I I
زمینه های مختلف سوق دادند و می دانید که من
have admittedly worked a lot on the more
مسلماً نسبت به دیگران روی کنترل و تصمیم گیری بیشتر کار کرده ام
than the others and I think that you
و فکر می کنم که شما
know the one equation that has always
معادله یک را می دانید.  چیزی که همیشه
kind of baffled me is Bellman's equation
مرا گیج کرده است معادله بلمن است
and so it's it's this person who have
و بنابراین این شخص است که
realized like way back you know more
تقریباً
than half a century ago on like how do
از نیم قرن پیش متوجه شده است که چگونه
you actually sit down and if you have
واقعاً می نشینید و اگر
several variables that you're kind of
چندین متغیر دارید که به نوعی
jointly trying to determine how do you
به طور مشترک سعی می کنیم تعیین کنیم که چگونه
determine that
آن را تعیین می کنید
and there is one beautiful equation that
و یک معادله زیبا وجود دارد که می
you know like today people do
دانید مانند امروز مردم
reinforcement where we still use it and
در جایی که ما هنوز از آن استفاده می کنیم تقویت می کنند
and it's it's baffling to me because it
و برای من گیج کننده است زیرا هر
both kind of
دو به نوعی
tells you the simplicity because it's a
سادگی را به شما می گوید زیرا
single equation that anyone can write
یک معادله است که  هر کسی می تواند
now we can teach it in the first course
اکنون بنویسد، ما می توانیم آن را در اولین دوره
on decision-making at the same time it
در مورد تصمیم گیری آموزش دهیم، در عین حال به
tells you how computation we how hard
شما می گوید که چقدر مشکل را محاسبه می کنیم،
the problem is I feel like my like a lot
من احساس می کنم مانند بسیاری
of the things that I've done at MIT for
از کارهایی هستم که در MIT برای تحقیق انجام داده ام.  به
research has been kind of just this
نوعی این
fight against computational efficiency
مبارزه با کارایی محاسباتی بوده است،
things like how can we get it faster to
مانند اینکه چگونه می‌توانیم آن را سریع‌تر به
the point where we now got to like let's
نقطه‌ای برسانیم که اکنون دوست داشتیم
just redesign this chip like maybe
این تراشه را دوباره طراحی کنیم، شاید
that's the way but I think it talks
راهش همین باشد، اما من فکر می‌کنم
about how computationally hard certain
در مورد این صحبت می‌کند که مشکلات خاص چقدر از نظر محاسباتی
problems can be by nowadays what people
می‌توانند سخت باشند.  امروزه چیزی که مردم آن را
call curse of dimensionality and so as
نفرین ابعاد می نامند و از آنجایی که
the number of variables cannot grow the
تعداد متغیرها نمی تواند افزایش یابد،
number of decisions you can make grows
تعداد تصمیماتی که می توانید بگیرید
rapidly like if you have you know 100
به سرعت افزایش می یابد مانند اگر شما 100
variables each one of them take ten
متغیر را می شناسید که هر یک از آنها ده مقدار را دریافت می کند،
values all possible assignments is more
همه انتساب های ممکن
than the number of atoms in the universe
از تعداد آنها بیشتر است.  اتم ها در جهان
it's just crazy and and that kind of
این فقط دیوانه است و این نوع
thinking is just embodied in that one
تفکر فقط در همان
equation that I really like and the
معادله ای که من واقعاً دوست دارم و
beautiful balance between it being
تعادل زیبا بین بهینه بودن آن
theoretically optimal and somehow
از لحاظ نظری و به نوعی
practically speaking given the curse of
عملاً با توجه به نفرین
dimensionality nevertheless in practice
ابعادی تجسم یافته است، با این
works among you know despite all those
حال در عمل در بین شما می دانید  تمام آن
challenges which is quite incredible
چالش‌هایی که کاملاً باورنکردنی هستند،
it's just quite incredible so you know I
کاملاً باورنکردنی هستند، بنابراین می‌دانید که من
would say that it's kind of like quite
می‌توانم بگویم که به نوعی کاملاً
baffling actually you know in a lot of
گیج‌کننده است، در واقع می‌دانید که در بسیاری از
fields that we think about how little we
زمینه‌ها می‌دانید که ما به این فکر می‌کنیم که چقدر می‌دانیم
know you know like and so I think here
شما دوست دارید و بنابراین فکر می‌کنم اینجا
too you know we know that in the worst
هم شما هستید.  می دانیم که ما می دانیم که در بدترین
case things are pretty hard but you know
حالت همه چیز بسیار سخت است، اما می دانید که
in practice generally things work so
در عمل به طور کلی همه چیز کار می کند، بنابراین
decision-making how little we know just
تصمیم گیری به نوعی گیج کننده است که چقدر کم می دانیم، درست
like how little we know about the
مثل اینکه ما در مورد
beginning of time how little we know
ابتدای زمان چقدر کم می دانیم.  می دانی در مورد
about you know our own future like if
آینده خودمان را می دانی، مثلاً اگر
you actually go into like from balanced
واقعاً از
equation all the way down I mean there's
معادله متعادل به سمت پایین بروی، منظورم این است که
also how little we know about like
ما در مورد ریاضیات چقدر اطلاعات کمی داریم،
mathematics I mean we don't even know
منظورم این است که ما حتی نمی دانیم
the axioms are like consistent it's just
بدیهیات مانند یکسان هستند، فقط
crazy yeah yeah I think a good lesson
احمقانه است بله بله  من فکر می کنم درس خوبی است
the lesson there just as you said we
همان طور که شما گفتید ما
tend to focus on the worst case or the
تمایل داریم روی بدترین حالت یا
the boundaries of everything we're
مرزهای همه چیزهایی که در حال
studying and then the average case seems
مطالعه هستیم تمرکز کنیم و سپس به نظر می رسد میانگین مورد به
to somehow work out if you think about
نوعی جواب می دهد اگر
life in general
به طور کلی به زندگی فکر کنید
we mess it up a bunch you know we
ما آن را به هم می زنیم.  یکسری می دانید که ما
freaked out about a bunch of the
از یک سری
traumatic stuff but in the end it seems
چیزهای آسیب زا ترسیدیم، اما در پایان به نظر می رسد
to work out ok yeah that seems like a
خوب است، بله،
good metaphor sir touch it thank you so
استعاره خوبی به نظر می رسد، آقا آن را لمس کنید، بسیار متشکرم
much for being a friend a colleague a
برای اینکه یک دوست، همکار، یک
mentor that really appreciates it on and
مربی که واقعا قدردانی می کند.  آن را روشن کنید و
talk to you like mice thank you thanks
مانند موش ها با شما صحبت کنم. ممنون از اینکه
thanks for listening to this
به این
conversation with sir - karma and thank
گفتگو با آقا گوش دادید - کارما و تشکر
you to a presenting sponsor cash app
از یک برنامه نقدی حامی ارائه دهنده
please consider supporting the podcast
لطفاً
by downloading cash app and using code
با دانلود برنامه نقدی و استفاده از پادکست کد
lex podcast enjoy this podcast subscribe
lex از پادکست حمایت کنید از این پادکست لذت ببرید مشترک
my youtube review it with 5 stars an
یوتیوب من شوید  آن را با 5 ستاره یک
apple podcast supported on patreon or
پادکست اپل که توسط patreon پشتیبانی می شود مرور کنید یا
simply connect with me on Twitter at Lex
به سادگی با من در توییتر در Lex Friedman ارتباط برقرار کنید
Friedman and now let me leave you with
و اکنون اجازه دهید
some words from Hal 9000 from the movie
چند کلمه از Hal 9000 از فیلم
2001 a Space Odyssey I'm putting myself
2001 a Space Odyssey را برای شما به اشتراک بگذارم.
to the fullest possible use which is all
این تنها چیزی است که
I think that any conscious entity can
من فکر می کنم هر موجود آگاه همیشه می تواند
ever hope to do thank you for listening
امیدوار باشد که انجام دهد از شما برای گوش دادن تشکر می کنم
and hope to see you next time
و امیدواریم دفعه بعد شما را ببینم